人工智能技术在防疫抗疫工作中大显身手  发布时间：2020-02-25 来源：人工智能实验室  近期，新型冠状病毒肺炎（简称“新冠肺炎”）的疫情突如其来，让人们有些措手不及。但是为了实现更好的防疫抗疫效果，不少研究人员纷纷应用诸多技术手段来抗击疫情。其中人工智能技术已成为这场防疫抗疫攻坚战的有力武器之一；它在疫情防控、图像分析、辅助诊断、疫苗研发、新药研制等方面助力防疫抗疫工作。  在疫情防控方面  新冠肺炎来势汹汹，但是它依然可防可控。采取有效的措施预防，戴口罩、勤洗手、居家隔离等都是非常行之有效的方法。例如戴口罩是预防传染病最重要、最有效的防控手段之一，可以有效降低感染新冠肺炎的风险。又如体温筛检是此次疫情中筛查排查可疑病例的一个手段。人工智能技术在疫情防控的各个应用场景中都可发挥重要作用，这些应用场景都能直接为患者或者潜在的患者人群带来切实好处。  北京旷视科技有限公司最近推出一套用于发热及潜在被感染对象识别、筛查与分析的人工智能新系统“明骥”。该系统通过前端红外相机，鉴别人流中的高温人员，再根据疑似发烧者的人体、人脸信息，利用人工智能技术辅助工作人员快速定位体温异常者；做到了在佩戴口罩的情况下，也能精准锁定。目前，“明骥”已应用在地铁、火车站、机尝集中办公区等人流量较大的区域。  在图像分析方面  医疗影像数据是医疗数据的重要组成部分，人工智能技术能够通过快速准确地标记新冠肺炎的特定异常结构来提高图像分析的效率，以供放射科医生参考。提高图像分析效率，可让放射科医生腾出更多的时间聚焦在需要更多解读或判断的内容审阅上，从而有望缓解他们供给缺口问题。另外，这还可避免放射科医生以及临床医生被别人感染，降低他们的安全风险。  上海人工智能研究院与杭州健培科技有限公司联合研发的新冠肺炎影像云检测平台最近正式上线，对全国医院进行免费影像云诊断服务，并对所有医疗机构和各级政府免费开放，将高效、准确地为放射科医生以及临床医生提供决策依据，助力疫情防控。新冠肺炎影像云检测平台上线后，能够为临床一线抗疫医生疫情评估、肺炎性质判定、治疗方案制定提供高效精确的支撑依据。  在辅助诊断方面  医疗诊断是一个综合考虑各种影响因素的判断过程；利用人工智能技术辅助诊断新冠肺炎，能够在短时间内精准地预判病情，对提高患者预后具有重要作用。人工智能技术辅助诊断的功能既可以精确分割CT扫描部位的病灶；还可以对病灶的CT影像做分析，找出疑似病变和组织结构的异常，并给出诊断方向。在质控及病变识别方面，具有更为宽泛的使用范围。  在CT影像快速诊断方面，北京推想科技与武汉同济医院、深圳市第三人民医院合作研发针对新冠肺炎特别版，该版利用人工智能技术的深度学习、图像识别等对检出的病灶进行测量、密度分析，支持患者前后片对照，提供量化数据对比结果，帮助医生更快完成疑似患者诊断。北京安德医智联合解放军总医院正在研发新冠肺炎CT影像人工智能辅助诊断系统，免费提供给全国各级医院使用。  在疫苗研发方面  随着疫情持续，很多民众非常关心新冠肺炎的疫苗研发进展。据介绍，无论是对病毒进行基因测序，找到病毒来源以及传播宿主，还是研发病毒疫苗，人工智能技术都大有用武之地。例如传统的疫苗研发需在实验室中对数百种药物成分进行生物测试，这一过程往往要耗费不少时间；而人工智能技术可以极大加速这个过程，能够让更多的人获得疫苗的保护。  浙江大学研究团队最近利用人工智能技术在已有的药物中找到两种抗击疫情药物，从而使疫苗的研发工作取得了阶段性的成果。这两种药物有可能成为新冠肺炎候选疫苗，目前正在进行临床试验。据了解,将人工智能技术用于筛选和研发疫苗,能够帮助研究人员在已有的药物中快速找到可能对预防新冠肺炎有效的生物制品。  在新药研制方面  新冠肺炎的临床表现以发热﹑乏力﹑干咳为主要表现；而随着疾病的进展会出现急性呼吸窘迫综合征、难以纠正的代谢性酸中毒等，需要给予积极有效的治疗。但是目前还没有明确的特效药能够治疗新冠肺炎，只能根据患者的一般情况进行对症治疗，预防继发的感染，及时进行器官的功能支持。不过研究人员正在利用人工智能技术研制针对该病的特效药，新药很快就会问世。  美国麻省理工学院研究团队近日利用人工智能技术发现一种新型抗生素，它可以杀灭多种致病细菌，包括一些对所有已知抗生素都具耐药性的细菌菌株。研究人员通过让机器学习算法在几天内充分筛查庞大数据库中逾1亿种化合物，终于发现了这种抗生素；该抗生素被认为能有效抑制大肠杆菌，对治疗新冠肺炎也有效。  由上可知，人工智能技术正在新冠肺炎的防疫抗疫工作中大显身手。可以预料，作为一种综合性极强的技术，人工智能将在医疗健康领域内得到越来越多的应用,并将成为影响医学行业发展的重要科技手段。正如我国著名学者周海中教授曾经指出的那样：“随着社会的发展和科技的进步，人工智能技术将在医疗健康领域大显身手；其成果会不断涌现，应用前景令人期待。”
