原标题：AI技术在新冠肺炎药物发现中的应用  背景  2020年2月26日，《麻省理工学院技术评论》发布的2020年“全球十大突破性技术”中，人工智能筛选分子入选。那么什么是筛选分子呢？  伴随着新型冠状病毒肺炎（COVID-19）的爆发，相信大家对这个概念并不陌生。最早提到这个概念的消息如下：2020年1月25日，中国科学院上海药物研究所和上海科技大学联合研究团队综合利用虚拟筛选和酶学测试相结合的策略，发现了一批可能对新型肺炎有治疗作用的老药和中药。其中包括后来人人都耳熟能详的洛匹那韦和瑞德西韦。  分子筛选是药物开发流程（图1）中的一个步骤：是指从大量化合物中选择对某一特定靶点有活性化合物的过程。由图1可见，新药研发过程复杂漫长，面对突然爆发的新型冠状病毒肺炎，全新药物设计很不现实。因此利用人工智能技术从已有药物中发现对新型冠状病毒(SARS-CoV-2)有抑制作用的药物显得非常迫切。  人工智能与新药之路  人工智能（Artificial Intelligent, AI）用于药物发现是基于计算机辅助药物设计（Computer-aided Drug Design,CADD），然后结合化学信息、生物信息中的大量数据建立优质的机器学习模型，在靶点筛选、分子结构/化学空间分析、配体-受体相互作用模拟、药物三维定量构效关系（3D-QSAR）分析等过程中指导先导化合物的发现和优化。  另外，在药物临床阶段及批准上市后也有人工智能的使用。比如诺华利用人工智能从多个内部数据源抓取临床数据，用于预测和监控临床试验的患者招募、花费和质量。诺华宣称该技术的应用，使得患者招募时间缩短了10-15%。  图2是人工智能医药公司Insilico Medicine在药物研发各环节中人工智能技术的应用：包括在靶点发现阶段的deep feature selection,NLP；新小分子先导化合物生成中的 deep learning；以及对小分子临床结果的预测等。  图2 Insilico Medicine 的AI药物研发之路  新型冠状病毒肺炎药物中的人工智能  由图1可知，新药研发过程复杂漫长，面对突然爆发的疫情，人工智能技术的应用变得非常重要。自疫情爆发以来，已公开了大量关于利用人工智能和大数据发现有效药物的研究报导。这些研究主要集中在靶点发现、疾病网络构建和药物筛选。  2020年1月29日，燧坤智能应急小组利用人工智能文本挖掘技术，完成了对13139个已有药物分子，2000余万篇文献和1960万摘要的挖掘，输出了数十个已报道对SARS、MERS等冠状病毒有抑制效果的药物化合物。  2月3日，华中科技大学同济医学院等医院和研究所与华为云联合科研团队宣布，筛选出五种可能对2019新型冠状病毒（2019-nCoV）有效的抗病毒药物。分别是Beclabuvir，沙奎那韦（Saquinavir），比特拉韦（Bictegravir），洛匹那韦（Lopinavir），多替拉韦（Dolutegravir）。联合科研团队针对SARS-CoV-2的多个靶标蛋白对8506种上市或者正在进行临床试验的药物中进行超大规模计算机辅助药物筛选工作，并在一周内取得了第一阶段成果。  某合资医药公司首先通过序列相似性对比找到同源性较大的病毒序列，以此为关键词在公共平台中寻找已发表文献或相关靶点数据，利用数据挖掘进行实体识别和关系抽取；同时通过传统的数据库检索，查找相关靶点；然后将两部分的结果做加权，最后输出高置信靶点结果86个。然后构建病毒特异性网络，挖掘高置信度信号通路24条及病毒作用的核心模块：T细胞受体途径、内吞作用、趋化因子途径、C型凝集受体途径、JAK-STAT途径。最后，对超过8000种已知药物与病毒网络结合起来进行药物筛选、过滤，共得到78个对SARS-CoV-2有抑制作用的药物，包括氯喹、阿巴卡韦、穿心莲内酯等。  2月14日，广东省钟南山医学基金会、广州呼吸健康研究院与阿里云达成合作，加速推进新冠病毒的临床救治关键技术、有效药物和疫苗研发等工作。阿里云将提供超大规模计算力、AI算法等技术，支持钟南山团队的科研人员加快开展对新冠病毒的新药研发、病毒基因测序、蛋白筛选等相关工作。  此外，除了靶点发现、疾病网络构建和药物筛选，也有利用人工智能技术生成新的小分子。前面提到的AI新药研发公司Insilico Medicine，2020年2月6日，在官网上公开了其AI算法设计的6种可以阻止病毒复制的新分子结构。  总结  在中国此次抗击疫情过程中，人工智能和大数据发挥了巨大的作用。也使更多的企业和科研院所进一步认识到了人工智能技术对药物发现不可或缺的作用。  事实上，从本次疫情可以看到中国在算法和硬件方面已经达到世界先进水平，全球健康药物研发中心GHDDI正与阿里云合作开发人工智能药物研发和大数据平台：针对SARS/MERS等冠状病毒的历史药物研发进行数据挖掘与集成，开放相关临床前和临床数据资源，计算靶点和药物分子性质，并跟进新型冠状病毒最新科研动态。  或许，本次疫情会改变国内药企对人工智能的态度，翻开人工智能在中国助力药物研发的新篇章。返回搜狐，查看更多  责任编辑：
本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao），作者：赵辰霞，题图来自：网络  【导读】自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。  美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao）
文丨学术头条  自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App
【导读】自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：  https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  公众号对话框回复“2020科技趋势”，获取《2020科技趋势报告》完整版PDF！  公众号对话框回复“AI女神”，获取《人工智能全球最具影响力女性学者报告》完整版！  公众号对话框回复“AI10”，获取《浅谈人工智能下一个十年》主题演讲PPT！  公众号对话框回复“GNN”，获取《图神经网络及认知推理》主题演讲PPT！  公众号对话框回复“AI指数”，获取《2019人工智能指数报告》完整版PDF！  公众号对话框回复“3D视觉”，获取《3D视觉技术白皮书》完整版PDF！
郭佑民教授介绍新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统。西安日报 图  (本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)  影像学分析在新冠肺炎患者的诊断和临床分型中具有重要意义。西安交通大学第一附属医院影像学教授郭佑民带领团队，在前期承担国家卫生健康委重大行业专项《基于“数字肺”的呼吸系统疾病评价体系与诊断标准研究》基础上，针对新冠肺炎肺部影像学特点与医学成像技术公司合作，近日成功研发出新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对患者肺内病变部位快速检出、病变范围定量评价和病变演变过程评估。郭佑民介绍，CT扫描是新冠肺炎诊断的重要环节，但在影像诊断过程中，每位患者的CT检查多达几百幅甚至上千幅图像，单靠影像诊断医师从庞杂的图像特征中筛选出新冠肺炎所具有的特征，不仅对医师经验要求高，而且需要一定的观察时间，严重影响病例筛查效率。据介绍，新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统的关键核心采用了人工智能结合计算机视觉技术，对患者肺部病变区域进行分割、计算，可以同时获取病变区域的体积、密度、磨玻璃成分等定量参数，尤其是对于患者随访的数据，可以实时进行图像配准，精准定位病灶位置、大小，方便比较病变的消长。通过临床试验发现，该系统能够辅助医生对新冠肺炎进行快速诊断，并能提供智能诊断报告，适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。目前，该系统已在华中科技大学协和医院等多家医院部署，还将免费向全国医疗机构开放使用。（原题为：《西安交大团队研发新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统助力一线抗疫》）
来源：综合频道  在今天（12日）召开的广东省政府新闻办疫情防控新闻发布会上，发布了广州近期成功研发的三大科研产品。  成果一：人源化ACE小鼠动物模型  广州再生医学与健康广东省实验室与中国科学院广州生物医药与健康研究院联合攻关，近日成功建立人源化ACE小鼠动物模型。  新冠病毒是通过一种ACE2的酶来感染人类的，小鼠也有这种酶，只是与人相比有较大的差异，导致小鼠对新冠病毒不易感。要想获得足够多的易感小鼠，需要进行大量动物种群繁殖，最快也需要5-6个月时间。  生物岛实验室创造性地利用基因敲入技术，用人的ACE2序列来替换小鼠的ACE2基因，火速为科研攻关提供了理想的动物模型。  从1月31日提出方案开始，到3月6日人源化小鼠出生，仅用了35天，将获得特定小鼠模型的时间大大缩短到5周。更难得的是，这个技术可以用同样快速的时间高效制备其他人源化小鼠模型，以备类似应急攻关的需要。通过这种时间上的大幅突破，ACE2人源化小鼠火速为新冠病毒感染机制、药物筛选和疫苗评价等研究领域提供了理想的动物模型。  成果二：人工智能咽拭子采样机器人系统  核酸检查是检测新冠病毒感染的主要手段，咽拭子是诊断新冠病毒感染的主要采样方法。钟南山院士团队与中国科学院沈阳自动化研究所、广东智能无人系统研究院，联合成功研制出咽拭子机器人系统，并率先在广州投入临床试验。  使用咽拭子采样机器人系统进行采样，可以保护医务人员，避免潜在感染风险，同事可以提高取样规范性和准确性。目前，咽拭子机器人已开展首期20例受试者的临床试验，采集样本80份，一次成功率超过95%。  成果三：新冠肺炎AI辅助诊断系统  新冠肺炎AI辅助诊断系统是运用人工智能技术来辅助影像科医生进行新冠肺炎的快速诊断和定量分析，为医生及时筛查疑似患者、开展救治行动、降低患者死亡率提供科技支撑。  生物岛实验室张康教授团队、中山大学孙逸仙纪念医院林天歆教授团队、清华大学、澳门科技大学以及广州一家企业的人工智能技术团队，在前期分析研究了50万份临床影像学大数据的基础上，运用深度学习、迁移学习等人工智能前沿技术，使用多个神经网络架构，开发了基于胸部CT和X-ray影像学的新冠肺炎AI辅助诊断系统。  这个AI系统有以下优势：一是快速、准确诊断新冠肺炎，借助系统，可在20秒内完成一例CT图像的检测，给出诊断结果，准确度达90%以上，大大缩短了医生阅片时间。二是病情严重程度分级和重症危重症预测。该AI系统可对CT图像每一切面的小结节、磨玻璃影和实变进行自动分割、标注及定量分析，计算病灶密度、面积比、体积比以辅助医生判断新冠肺炎严重程度分级（轻型、普通型、重型和危重型）。三是指导临床用药。  广州广播电视台全媒体记者杨嘉良报道。  编辑：黄晓丹
AI 等计算方法可以为”抗疫“做什么？  面对不断变化的疫情发展，微软亚洲研究院机器学习组的研究员们基于自己在计算生物学和机器学习等领域的专业知识和研究经验，在第一时间梳理分析了疫情爆发以来科研界针对新冠病毒的研究成果，并尝试利用 AI 技术对新冠病毒进行了初步性的研究探索。  在这篇深度回答中，研究员们对冠状病毒的基因组与蛋白质结构、免疫应答与分子机理、疫苗与药物研发等进行了介绍，希望能逐步揭开新冠病毒的“神秘面纱”，帮助读者全面了解新冠病毒的致病机理、研发特效药物和疫苗背后的科学问题。同时，我们也希望 AI 等计算方法可以与新冠病毒的研究有更深入的结合，为后续的病毒研究带来更多帮助。  病毒篇  初识新冠病毒  不同于绝大多数由细胞组成的生物，病毒是一类无细胞结构的简单生物。病毒由负责繁殖后代的遗传物质（核酸）和保护遗传物质的蛋白质外壳组成。不同的病毒通常具有不同形状的蛋白质外壳，而冠状病毒正是因为其外壳像一顶皇冠而得名。2003年爆发的 SARS（严重急性呼吸道综合征）和2012年爆发的 MERS（中东呼吸综合征）都是由冠状病毒引起的。在冠状病毒的结构中，像皇冠一样的刺突称为刺突糖蛋白（Spike Glycoprotein，以下简称 S 蛋白），是结合人体细胞上相应受体的罪魁祸首；E 蛋白是包膜蛋白，将病毒内部的遗传物质包裹起来；还有膜蛋白（M 蛋白）和核衣壳蛋白（N 蛋白）等结构。  图1：冠状病毒结构示意图[1]  基于序列比对的基因组分析  与我们人类的遗传物质双链 DNA 不同，冠状病毒是一类单链 RNA 病毒。比起稳定的双链 DNA 结构，单链的遗传物质使得冠状病毒具有更强的变异性。冠状病毒家族已知的至少有几十个成员，其中的大多数与我们人类相安无事，而经过多次变异产生的 SARS-CoV，MERS-CoV 等7种冠状病毒可以感染人类。近期的研究表明，与 SARS-CoV 和 MERS-CoV 病毒类似，SARS-CoV-2（2019-nCoV）的基因组也分为非结构基因和结构基因两个部分。其中约占 SARS-CoV-2 全基因组总长度三分之二的非结构基因含有两段编码蛋白质的序列，称为 ORF1a 和 ORF1b。而紧随其后的结构基因区域则编码 S 蛋白、E 蛋白等结构蛋白。  图2：几种冠状病毒基因组的序列比较[2]  序列比对技术是生物信息学对人类社会最为重要的贡献之一。无论是亲缘鉴定、新物种识别还是潜在遗传病分析，都离不开序列比对。序列比对分为局部序列比对和全局序列比对，具有不同的匹配算法。从最简单的动态规划算法基础上，局部序列比对开发出“水人算法”（Smith–Waterman algorithm），全局序列比对则采用“针人算法”（Needleman–Wunsch algorithm）。从全基因组结构上分析，SARS-CoV-2 (2019-nCoV) 的基因组结构与其它冠状病毒比较相似。它与发现自蝙蝠的两种冠状病毒（Bat-SL-CoVZC45 和 Bat-SL-CoVZXC21）的相似度分别为87.5%和87.6%；与 SARS 病毒的序列相似度约为79%；而与 MERS 病毒的序列相似度仅有50%。值得注意的是，SARS-CoV-2 与 SARS-CoV 在基因组的不同区域的序列相似性不尽相同：在编码病毒与宿主受体结合的 S 蛋白区域，SARS-CoV-2 与 SARS-CoV 的序列相似性显著降低。  图3：SARS-CoV-2 与 SARS-CoV、MERS-CoV 基因组序列相似性的比较[3]  冠状病毒的进化  基于层次聚类的进化关系分析  基于序列比对的结果，我们还可以进行层次化聚类，从而得到不同病毒之间的亲疏关系和进化路径。依照下图所示的冠状病毒序列进化树，我们可以看出 SARS-CoV-2 与另外两种冠状病毒 Bat-SL-CoVZC45 以及 Bat-SL-CoVZXC21 在全基因组的进化关系分析中最为亲近。进一步分析，在7种已知可致病的冠状病毒中，SARS-CoV 与 SARS-CoV-2 的进化关系最近，而与造成较高致死率的中东呼吸综合征病毒 MERS-CoV 的进化关系较远[4]。这一研究表明 SARS-CoV-2 与 SARS-CoV 具有较为保守的进化关系，从而暗示新型冠状病毒在受体结合以及致病机理等方面可能与 SARS-CoV 有诸多共通之处。  图4：SARS-CoV-2（2019-nCoV）进化分析（左上为进化标尺）[4]  新冠病毒结构的解析与预测  基于深度学习的蛋白质结构预测  如果把基因组序列比喻为标识一个人的身份信息，蛋白质的三维结构就是一个人的身形容貌。三维结构的解析对于新冠病毒致病机理和药物设计具有非常重要的先决意义。令人欣喜的是我国科学家已经解析出 SARS-CoV-2 非结构区域基因对应的高分辨率三维蛋白结构，而对于编码结构蛋白的基因区域，我们在拿到新冠病毒的基因序列后，第一时间利用我们基于深度学习技术自主开发的结构预测软件进行了三维结构的预测。对于 SARS-CoV-2，S 蛋白区域无疑是我们最为关注的一个部分。针对于 S 蛋白和某个已知结构的模板蛋白，我们首先使用深度学习技术预测单个氨基酸残基和成对氨基酸残基的基本特征，然后根据预测的特征计算两个蛋白比对打分，最后通过交替方向乘子法求解出两者之间最优比对。我们通过搜索结构库中所有蛋白，选择出最佳结构模板以及计算出两者最优比对，进而以此为基础利用常用的结构建模软件预测出 S 蛋白的三维结构。  我们将预测的 S 蛋白结构（下图左边蓝色结构）与 SARS-CoV 的 S 蛋白（下图左边红色结构）进行了结构联配，结果表明预测的 S 蛋白与 SARS-CoV 对应区域的结构高度相似。根据以上结果，我们推测虽然 SARS-CoV-2 与 SARS-CoV 在 S 蛋白区域的基因序列相似性不高，但二者在蛋白质的真实结构上可能比较类似。此外，我们预测的 S 蛋白结构（下图右边蓝色结构）与密歇根大学 Yang Zhang 组利用 C-I-TASSER 软件预测的三维结构[5]（下图右边红色结构）做了比较，除了左侧几个螺旋结构有所不同，两个研究组预测的整体结构非常相似。  图5：SARS-CoV-2 的 S 蛋白预测结构与 SARS-CoV 中对应结构（左, PDB ID: 5X58A）以及 C-I-TASSER 预测结果[5] (右) 的比较  新冠病毒与宿主结合机制推断  基于分子动力学模拟的受体结合分析  冠状病毒与宿主细胞受体结合的位点通常位于 S 蛋白上的部分区域（称为亚结构域）。不同种类的病毒其对应结合的受体也不尽相同。例如，SARS-CoV 的结合受体为 ACE2 （血管紧张素转化酶2）。如前文所述，根据我们的三维结构预测结果，新型冠状病毒的 S 蛋白结构可能与 SARS-CoV 的较为类似。对 S 蛋白预测的三维结构进一步分析表明虽然部分氨基酸残基与 SARS 病毒中对应的氨基酸残基有所不同，但是 SARS-CoV-2 的 S 蛋白中潜在的负责与受体结合的亚结构域与 SARS-CoV 蛋白中对应的亚结构域非常类似。最新研究发现，SARS-CoV-2 的 S 蛋白和 ACE2 具有较高的结合强度，表明 ACE2 非常可能是 SARS-CoV-2 的宿主细胞受体[3][6]。在后续的研究中，我们期待有更多的利用分子动力学模拟、分子对接等计算生物学技术手段对 SARS-CoV-2 与其对应的宿主受体的结合过程、构象变化、亲和力和自由能等方面展开更为深入的研究，以及对 SARS-CoV、MERS-CoV 等重要冠状病毒的致病机制在分子层面更为细致的阐述与比较。这些研究将加深我们对冠状病毒的认识，对设计药物和疫苗具有重要的价值和意义。  图6：SARS-Cov-2 的 S 蛋白同源建模结构与 ACE2 互作示意图[3]  免疫篇  人体免疫系统是由多个器官、多种免疫细胞以及各种免疫分子构成的一个复杂系统。它们通力合作，构建起防御各种病原体（病毒、细菌、寄生虫等）的层层防线。人体免疫系统分为固有免疫和适应性免疫系统。其中，固有免疫也被称为非特异性免疫，可以对入侵的病原体快速作出反应。比如固有免疫系统中的巨噬细胞、中性粒细胞通常可以在第一时间达到人体发生炎症的地方，吞噬病原体或清理死亡的人体细胞。此外，固有免疫系统还会通过抗原呈递等方式激活人体的特异性免疫应答。  适应性免疫系统  固有免疫是非特异性免疫系统，要想更加高效地对付某种特定病原体则需要通过适应性免疫系统产生特异性免疫应答来发挥作用。大家平时所关心的抗体或者疫苗，都与其有着密切的联系。B 细胞和 T 细胞是适应性免疫中的主要“兵种”。与固有免疫中不同的是，这些兵种的战士可以识别并消灭某一种特定的病原体。同时，有些士兵还能记住目标敌人的样子，一旦相同的敌人再次入侵，它们就可以快速拉响警报，发起对入侵者的剿灭战。  成熟的 B 细胞会携带一种被称作 B 细胞受体的探测器，一旦侦测到相应的抗原，并在辅助 T 细胞的帮助下，它们就会进行增殖分化。一部分分化成能够产生抗体的浆细胞，另一部分变成记忆 B 细胞。抗体具有和产生它的 B 细胞一样的探测器，在体液中巡逻，并标记那些特定的病原体或直接阻碍它们感染人体细胞。疫苗正是利用了这一机制，通过来自病原体的抗原信息激发 B 细胞产生抗体防御外敌。  T 细胞是另一类重要的特异性免疫细胞。辅助 T 细胞的主要功能是在识别抗原之后，通过释放细胞因子来调控或辅助其他免疫细胞发挥作用，比如协助激活 B 细胞、活化杀手 T 细胞等。杀手 T 细胞则会瞄准那些带有特定抗原信息的受感染细胞，通过释放细胞毒素来杀死他们。T 细胞和 B 细胞一样，也是利用一种被称作 T 细胞受体的探测器来识别特定抗原。  图7：杀手 T 细胞在毒杀癌细胞[7]  抗原和抗体  抗原是指那些能够激起机体免疫应答并能被特异性免疫产物识别的物质。当 B 细胞受体或 T 细胞受体能够和抗原上的某些部分结合时，就完成了对这个抗原的识别。这些能够被结合的部分被称为抗原决定簇或抗原表位。  对于一个抗原而言，并不是它身上的任何部位都能够成为探测器的靶子。并且，由于个体之间的基因差异，能够成为靶子的抗原表位在不同个体之间也可以是不同的。正是因为这一点，研发疫苗过程中一个很重要的步骤就是去确定抗原上能够成为靶子的部位，同时尽可能寻找对不同人群都起作用的那些靶子。  图8：T 细胞受体识别抗原表位示意图[8]  基于数据库检索和序列比对的抗原表位预测  那么新冠病毒上的靶子有哪些呢？这些靶子能够覆盖多少人群呢？香港科技大学的 Syed Faraz Ahmed 等研究人员利用已有的关于 SARS 病毒的抗原表位数据，筛选出了268个 T 细胞抗原表位候选，这些抗原表位在当前已经公布的新冠病毒蛋白质序列中均可以找到，并估计可以覆盖约96.29%的全球人口和88.11%的中国人[9]。这些候选抗原表位可以为新冠病毒疫苗的研发提供有用的信息。  图9：T 细胞抗原表位在 SARS-CoV S 蛋白中的位置[9]  基于深度学习的抗原-T 细胞受体绑定预测  随着高通量测序和免疫实验技术的发展，越来越多的基因和免疫实验数据可以被生物学家和计算机科学家利用，通过计算方法来理解免疫系统、研发疫苗、以及辅助疾病的诊断和治疗。微软亚洲研究院机器学习组的研究员一直在利用深度学习技术积极开展有关抗原识别的一系列工作。例如，在抗原的多个靶子中，预测哪些能够激发强免疫反应；给定一个抗原靶子的时候，预测哪些 T 细胞能够识别它。生物学家通过高通量的免疫实验筛选出与某种抗原产生免疫反应的 T 细胞，并通过高通量测序技术测定出这些 T 细胞受体的 DNA 序列，这样就产生出了一组抗原-T 细胞受体的绑定数据。随着这些实验数据的不断产生和积累，我们就有机会利用机器学习技术对其进行建模从而帮助解释 T 细胞受体和抗原绑定的规律。这方面的研究工作目前还处于起步阶段，由于数据规模相对有限，模型的泛化能力还有待进一步的提高。  基于免疫实验方法的抗体分析  当一个病毒感染者被治愈后，只要其免疫系统中的 B 细胞被激活，体内通常会存在抗体。对于新冠病毒而言，它会在人体中产生什么样的抗体呢？全面回答这个问题还有待进一步的研究。复旦大学医学院的应天雷教授团队在这方面有了初步的成果[10]。新型冠状病毒和 SARS 冠状病毒在 RNA 序列和蛋白结构上有比较高的相似度，并且都可以通过刺突蛋白与 ACE2 受体结合来感染人体细胞。因此，他们分析了已知的几个针对 SARS 冠状病毒刺突蛋白的抗体，通过免疫实验发现其中的 CR3022 很可能也是针对新型冠状病毒刺突蛋白的抗体之一。  图10：SARS-CoV RBD 及 2019-nCoV RBD 与抗体复合结构（左）及抗体与 2019-nCoV 的 ELISA 实验结果（右）[10]  抗体在目前的疾病诊断与治疗上有着不同程度的应用。利用抗体辅助诊断已经是临床疾病诊断中的常见手段，但是在疾病的治疗上，由于受到纯化、储存、有效性等方面的制约，目前的临床应用还相当有限。值得一提的是，蛋白质结构预测、分子动力学模拟等计算技术正在越来越多的被应用到抗体的发现和设计中。  药物和疫苗篇  药物研发  干湿实验结合的药物筛选  特效药物研发是“永远在路上”的科研攻关。目前还没有完全解析 SARS-CoV-2 的全部蛋白结构，对其与受体结合分子机理的研究方兴未艾，但我们欣喜地看到很多研究表明多种治疗其它病毒的药物对 SARS-CoV-2 具有潜在的治疗作用。由蒋华良院士、饶子和院士领衔的科研团队，在解析 SARS-CoV-2 的 ORF1ab 区域后，通过计算机模拟和生化实验验证相结合的手段筛选出30种可能对 SARS-CoV-2 有治疗作用的药物分子。这些潜在的药物多为蛋白酶抑制剂，对病毒繁殖的抑制、阻断病毒与受体细胞结合方面具有潜在的功效。另据报道，用于抵抗埃博拉病毒的试验药物 Remdesivir（RDV）可能具有抗 SARS-CoV-2 的功效。作为一款新型核苷类似物抗病毒药，多个研究组的报道显示有病人在服用 RDV 后发热、咳嗽等临床症状有所减轻，病情出现好转。  基于互作网络分析和分子动力学模拟的高通量药物筛选  除了以上通过生物实验和临床测试等手段筛选药物，结合机器学习和人工智能等技术，利用高通量的计算机辅助药物设计和预测也在“老药新用”的策略中大展拳脚。通过生物医学的实验手段研发药物，主要是对已经批准上市的广谱抗病毒药物进行测试和筛选。这类药物以抗病毒的干扰素和阻碍病毒侵入宿主细胞的信号通路类药物为主，其作用主要是通过抑制病毒的逆转录、复制等过程和增强人体自身的免疫应答实现。与临床实验筛选不同，通过计算手段进行的药物筛选可以在更广的范围上进行高通量筛选。  Docking 模拟是分子模拟的重要方法之一。其本质是两个或多个分子之间的识别过程，是预测蛋白质结构与有机小分子结合的常用计算模拟手段。从经典的牛顿力场，到通过机器学习算法设计高效、简化的量子力场，Docking 模拟的准确性和效率都得到显著的提升。Docking 模拟可以快速分析不同小分子与蛋白质结合的作用位点和结合作用方式，解释药物作用靶点发挥药效的原因，为计算机辅助药物筛选提供指导。通过 SARS-CoV-2 蛋白结构与已知的有机小分子药物库中的海量候选分子进行 Docking 模拟，分析不同分子与病毒蛋白结合的自由能和亲和力，高通量地筛选出抵御病毒的潜在药物分子。目前国内外已经有多个研究组采用这种技术筛选出洛匹那韦（Lopinavir）等抗 HIV 药物可能具有抵御新冠病毒的潜力。此外，利用生物信息学的分析手段，从 DrugBank、Therapeutic Target、PharmGKB 等多个数据库中提取已知的药物-靶点互作信息，构建药物-靶点互作网络，通过已知的作用于冠状病毒靶点的药物预测对 SARS-CoV-2 具有潜在作用的药物分子。有研究表明，通过构建基于系统药理学的网络，量化冠状病毒与药物靶点之间的相互作用，已经找出西罗莫司加放线菌素、巯基嘌呤加褪黑素、托瑞米芬加大黄素等多种潜在的药物组合[11]。虽然计算机辅助的“老药新用”可以高通量地筛选潜在药物，但真实的药效、副作用等关键因素仍然需要严格的临床试验才能得到验证。  “老药新用”是快速筛选药物的手段，而针对 SARS-CoV-2 的特效新药的研发则是对新冠病毒的精准打击。然而，新药的研发通常需要极为漫长的流程。而随着深度学习技术在蛋白质结构预测和蛋白质小肽药物设计等领域的深入应用，新药研发的效率将得到有效提升。我们相信随着“老药新用”在临床上的不断尝试，以及针对 SARS-CoV-2 特效新药的快速研发，缓解和治疗 SARS-CoV-2 的药物会陆续被研发上市。  图11：部分潜在的抵抗 SARS-CoV-2 的药物[11]  疫苗研发  目前还没有针对新冠病毒的疫苗问世。疫苗按照不同的分类方法和制备工艺，可以分为很多类别。但是疫苗的基本原理和作用是一致的，即利用抗原本身来制备生物制剂，通过接种到人体来激活免疫反应，比如生成抗体，从而使得人们在将来遇到真正的相同病原体时，可以及时地发现和消灭它们。  疫苗需要具有几个基本特性。第一是安全。疫苗既然来源于抗原，比如新冠病毒，它必须经过减毒等措施，使得被接种到人体之后不会致病或引起不良反应。第二是有效。疫苗要能够促使 B 细胞产生抗体，并在下一次遇到相同的抗原时，抗体能够准确识别。第三是普适。疫苗是一种公共卫生干预措施，疫苗研制的目标之一就是希望制备出的疫苗能够尽可能多的覆盖人群。  疫苗的研制是一个非常复杂、严格和漫长的过程。以传统病毒疫苗为例，通常需要经过毒株的筛选、减毒、繁殖、过滤、提取等过程；在建立动物模型、完成动物试验并取得申报许可后，才能进入共三期的临床试验阶段；最后还需要通过专家评审和国家批准方可投入生产并最终上市[12]。此外，疫苗是具有特异性的，而病毒是不断进化的。这意味着一种疫苗在病毒发生变异之后可能就会失效。这也是为什么世界卫生组织会积极跟踪各类病毒，尤其是流感病毒的进化，并积极推动降低疫苗研制和生产周期与成本的相关研究。  针对新冠病毒的疫苗研发正在如火如荼地进行着。虽然最新的 mRNA 疫苗技术可以大大缩短疫苗的研发周期，但是为了严格保证安全和有效性，动物试验、临床试验等步骤仍然不可或缺。  展望  当下，对病毒的抗击仍未结束。病毒藏其形于微小，人类必治之以群智。面对这场病毒对人类的“突袭”，各行业倾力合作，共同抗击。医疗和生物研究中产生的海量数据蕴藏了非常有价值的信息和知识，而 AI 技术在知识提取和建模分析中表现出了巨大潜力。我们在本文中展示了 AI 技术在序列分析、结构预测、免疫学研究和药物研发等方面的诸多应用。展望未来，医学、生物、计算机等研究机构在数据和技术上的共享与合作将更加深入，继续为人类健康保驾护航。风雨同舟，爱相随，AI 相伴！  参考文献  [1] https://commons.wikimedia.org/wiki/File:3D_medical_animation_corona_virus.jpg  [2] Zhou Y, Hou Y, Shen J, et al. Network-based Drug Repurposing for Human Coronavirus[J]. medRxiv, 2020.  [3] Xu X, Chen P, Wang J, et al. Evolution of the novel coronavirus from the ongoing Wuhan outbreak and modeling of its spike protein for risk of human transmission[J]. Science China Life Sciences, 2020: 1-4.  [4] Lu R, Zhao X, Li J, et al. Genomic characterisation and epidemiology of 2019 novel coronavirus: implications for virus origins and receptor binding[J]. The Lancet, 2020.  [5] https://zhanglab.ccmb.med.umich.edu/C-I-TASSER/2019-nCov/  [6] Wrap D, Wang N, Corbett K, et al. Cryo-EM Structure of the 2019-nCoV Spike in the Prefusion Conformation[J]. bioRxiv, 2020.  [7] https://www.youtube.com/watch?v=IDvUBz_zQsc. YouTube.  [8] https://en.wikipedia.org/wiki/T-cell_receptor. Wikipedia.  [9] Ahmed S F, Quadeer A A, McKay M R. Preliminary identification of potential vaccine targets for 2019-nCoV based on SARS-CoV immunological studies[J]. bioRxiv, 2020.  [10] Tian X, Li C, Huang A, et al. Potent binding of 2019 novel coronavirus spike protein by a SARS coronavirus-specific human monoclonal antibody[J]. bioRxiv, 2020.  [11] Zhou Y, Hou Y, Shen J, et al. Network-based Drug Repurposing for Human Coronavirus[J]. medRxiv, 2020.  [12] http://www.nmpa.gov.cn/WS04/CL2098/359914.html. 国家药品监督管理局.    本文作者：王童*、夏欢欢*、朱建伟、何亮、邵斌、刘铁岩  (*同等贡献)

（文章来源：雷锋网）  随着新冠肺炎的持续蔓延，各国正在竞相寻找遏制这种疾病的方法。一些研究人员正在利用 AI 技术来加速寻找治疗方法，期望尽快发现有效的治疗药物。这些研究人员受澳大利亚弗林德斯大学研制流感疫苗（全球首个完全由人工智能设计的药物）过程的启发，正在倾其心力地借助人工智能寻找冠状病毒疫苗。  新药研发过程难度高、风险大，且非常漫长。塔夫茨药物研发中心（Tufts Cen te r for Study of Drug Development）的数据显示，开发一种新药的平均成本为26亿美元，从新药研发至上市的平均时间为12年。提高新药研发的效率是一项迫在眉睫的全球性挑战。  由于人工智能技术的出现和应用，制药行业有望在识别药物靶点和加速临床试验方面出现革命性的变革。越来越多的大型制药公司高度重视人工智能技术，通过提高临床试验的质量和效率来克服各种障碍。在中国，行业内知名的几家医疗公司已经利用人工智能技术取得实质性成果。他们的成功正在不断缩小中国和世界同行业领军者之间的差距。  雷锋网了解到，去年10月，中国知名的生物制药公司和铂医药宣布已成功完成创新生物制剂HBM9036（Tanfanercept）的II期临床试验。该试验在中国中重度干眼患者中探索HBM9036滴眼液的安全性和有效性。在AI的帮助下，II期研究的时间显著缩短。全世界有3亿多人患有干眼症，但由于缺乏安全有效的抗炎药物，只有约1/5的患者接受了治疗。  山东眼科研究所所长、中国工程院谢立新院士表示：“虽然干眼症的发病率不断上升，但是以往的治疗通常侧重于缓解症状，而针对疾病机制的策略则十分有限。”  在试验过程中，和铂医药与战略合作伙伴开心生活科技（HLT）合作，基于眼科专家协同网络，构建精准的诊疗行为画像。双方采用人工智能辅助平台构建的疾病模型，进行了多维患者流分析，从而准确定位潜在患者人群和目标医院。在此基础之上，结合患者依从性分析，制定了精准的招募和入组计划。  在医疗网络医生的协调下，这项单中心试验在39天内招募了100例合格受试者，其中98例受试者完成了方案规定的所有访视。和铂医药首席产品开发官陈小祥表示，人工智能辅助的临床研究大大加快了患者的入组和处理过程，使临床试验时间缩短了60%。“我们致力于使用各种新技术来加速临床研发。”陈小祥说，“人工智能推动了药物研发进程，为制药行业开创了新的发展模式，这一创举将造福整个医疗行业。”  这项试验结果以及和铂医药与HBM9036合作开发伙伴HanAll开展的临床试验结果，为该药物在中国进行III期临床试验提供了基础，和铂医药预计将于2020年启动III期临床试验。据雷锋网了解，HLT已经利用人工智能技术，帮助多家中国医疗机构建立了医疗人工智能平台，并且构建了多种疾病模型。其疾病模型支持多中心试验，提高了研究中心的研究管理能力，特别是在临床试验管理方面。  “这标志着智能临床试验时代的到来。”HLT的联合创始人徐济铭表示，“随着人工智能趋于成熟，它正在创造一个更可靠、更高质量和更有效的药物研发的新时代。”北京大学肿瘤医院正在进行智能化临床试验的探索与实践，并且与HLT合作成立了“智能临床试验创新基地”。  北京大学肿瘤医院副院长沈琳谈到，人工智能技术对临床研究过程产生了非常重要的影响，不仅缓解了数据收集、追踪、监测和影像学数据评价方面的各种问题，而且能够提高研究质量和效率。目前正在针对一些长期存在的问题和挑战探寻答案：临床试验数据管理，比如记录的可追溯性、方案违背、试验用药物管理流程和安全记录；以及临床试验中的质量控制核查。  造成这些挑战的原因可能很多，如：人力不足、数据层级提高导致的管理成本增加和管理效率降低、无法覆盖所有数据等。例如，一种算法表明，相比手动处理，试验中药物不良反应的漏报要低得多。此外，在试验期间加强监测能够消除试验后检查的需要，进一步提高试验效率。  eSource自动填表可以减少临床研究协调员的数据录入错误、缩短试验时间，同时提高数据质量。沈琳教授表示：“我个人认为，临床试验对人工智能技术的需求是巨大的，未来的发展空间很大。”自新冠肺炎疫情爆发以来，HLT还发布了一个远程监测系统，协助临床试验的不同参与者之间进行在线协调。徐济铭表示：“人工智能技术在确保临床试验的有效监测中发挥着关键作用。”  相比传统治疗方案，当前在制定个性化治疗方案时对真实世界数据要更加重视。国家药品监督管理局最近发布了首个在药物研发中使用真实世界证据的指南，这意味着医药行业从业者更需要AI等工具来提高数据质量。如果人工智能技术成为新药研发的主力军，将能够减轻患者的用药负担，为患者提供更多的高质量药物。  （责任编辑：fqj）
由军事科学院军事医学研究院  陈薇院士领衔的科研团队  自抵达武汉以来，  就集中力量展开  在疫苗研制方面的应急科研攻关。  3月16日20时18分，  陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗  获批启动展开临床试验。  自1月26日抵达武汉以来，陈薇院士团队联合地方优势企业，在埃博拉疫苗成功研发的经验基础上，争分夺秒开展重组新型冠状病毒疫苗的药学、药效学、药理毒理等研究，快速完成了新冠疫苗设计、重组毒种构建和GMP条件下生产制备，以及第三方疫苗安全性、有效性评价和质量复核。昨天晚上，陈薇院士团队研制的新冠疫苗通过了临床研究注册审评，获批进入临床试验。  中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇在接受总台央视记者采访时介绍，按照国际的规范，国内的法规，疫苗已经做了安全、有效、质量可控、可大规模生产的前期准备工作。  我国新冠肺炎疫苗研发有新进展！  已开始招募志愿者  3月17日，国务院联防联控机制新闻发布会在北京召开，介绍药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况，针对公众关注的热点话题答疑解惑。  疫苗进入临床试验必先经过三项研究  有记者提问，新冠肺炎疫苗研制速度比较快，如何确保疫苗的安全性？  对此，中国工程院院士王军志表示，“疫苗进入临床试验必须完成药学方面研究，有效性研究和安全性研究。总的来说，首先要生产出合格疫苗样品，在动物实验中证明安全效性后，才能进入临床试验。”  中国工程院院士王军志  王军志院士介绍，国内外对于疫苗的上市应用具有严格的法律法规和技术标准要求。我国对于疫苗研发的每个环节，都有相应的技术法规可以遵循，这些法规和技术要求和WHO等国际上的标准是相一致的。  目前，我国正按照5种技术路线开展新冠疫苗的紧急研制，各类疫苗在临床前研究的过程和技术特点和要求都有所不同。  首先是药学方面研究。主要包括菌毒种和细胞库建立、工艺研究和质量标准研究等。主要建立稳定的生产工艺和质量控制标准，以保证制备出合格的疫苗样品。  其次，是有效性研究。获得疫苗样品后，采用感染动物模型，比如新冠病毒的猴感染模型和鼠感染模型，来评价疫苗免疫原性和保护效果，这个结果可用来推算临床研究的剂量和程序。  第三，是疫苗安全性评价。针对新发传染病至少要进行动物单次给药（急性）毒性和重复性给药（长期毒性）评价。  “目前，中国疫苗领域的科学家正按照相关法规和技术要求，一方面全力以赴，争分夺秒，一方面坚持按科学规律办事，保证疫苗的安全性和有效性的前提下，加快疫苗研究应用。”王军志院士说，我们正在不断地听到他们传来的好消息，这将为全球最终彻底战胜疫情提供坚实的支撑。  我国新冠疫苗开始招募志愿者  “根据我们了解的最新情况，有一个重要进展与大家分享。”王军志院士在发布会上说，我国已有研发进展比较快的单位，向国家药监局滚动递交临床试验申请材料、并且已经开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。待国家药监局按照有关法律法规审批后，开始临床试验。  据媒体报道，美国新冠病毒疫苗实验开始招募志愿者，并拟于近期启动临床实验。我国也有些疫苗研发团队进入到临床前阶段。  王军志院士表示，“应该说，我国新冠疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列，不会慢于国外。”  大部分疫苗研发团队4月份可完成临床前研究  疫苗是从根本上取得抗击疫情胜利的关键。何时能用上中国自己生产的新冠疫苗？  对此，王军志院士表示，“疫苗成功研发是人类面对重大传染病取得根本性胜利的关键，国内外民众翘首以盼，中央高度重视，全国上下数千名相关领域的科学家全力以赴，推动我国疫苗研发工作取得积极进展，充分体现了我们的制度优势。”  一是动手早，疫情初始成立科研攻关组，第一时间就把疫苗研发纳入到五大攻关方向，予以定向优先支持，同时提前部署了与疫苗研发密切相关的动物模型研究。  二是方向准，紧紧抓住灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗五条技术方向，遴选8个优势团队，确定九项任务全力推进。  三是讲科学，坚持把疫苗的安全性放在第一位，坚持按科学规律办事，在法律框架下按科学、按规范、按技术要求推进研发。  四是齐心协力，在攻关组的协调下，相关部门早期介入，全程指导，科研人员夜以继日，联合攻关，使研发的多个环节采用“并联”方式同步开展，在不降低标准、保证安全有效的前提下，争分夺秒，无缝衔接，最大限度的提高研发效率。  “截止目前为止，五大技术方向疫苗都总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已完成临床前研究，即动物的有效性、安全性研究的大部分工作，大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验，有的团队进展更快。” 王军志院士说。  教育部：流感病毒载体疫苗预期4月底申请临床试验  教育部科技司司长雷朝滋介绍说，在科技攻关组的支持下，教育部从春节开始就动员有研究优势的厦门大学、四川大学等高校科研团队，重点从流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗三条技术路线并行推进，协同科研院所和相关企业加快开展新冠肺炎疫苗攻关。  教育部科技司司长雷朝滋  其中，流感病毒载体疫苗特点是通过鼻腔滴注的方式进行接种，正在进行实验动物的安全性和有效性研究，预期4月底完成候选疫苗的临床前研究并申请临床试验。  重组蛋白疫苗已经开展小鼠与兔子的动物实验，并已掌握大规模生产高质量和高纯度的疫苗蛋白技术。  核酸疫苗是全世界都在积极探索的疫苗研发新技术，目前全球还没有人用疫苗上市。中国高校利用前期中东呼吸综合症研究中积累的技术和科研成果，加快核酸疫苗研究，将尽快验证安全性和有效性。  “还有高校已从新冠肺炎康复期病人血液中分离出对新冠病毒具有很高中和活性的抗体，以此制备的高纯度、全人源中和抗体，可以提供三周左右的短期免疫保护。”雷朝滋透露，当前正在准备进行动物攻毒保护试验。高等学校疫苗研发工作都在按照预期积极推进，按照国家的有关法律法规有序开展，部分疫苗有希望尽快进入临床研究或者应急使用。  来源：网信江门、央视新闻、科技日报等  原标题：《我国新冠肺炎疫苗将启动临床试验！已开始招募志愿者》  赞助本站
（文章来源：雷锋网）  随着新冠肺炎的持续蔓延，各国正在竞相寻找遏制这种疾病的方法。一些研究人员正在利用 AI 技术来加速寻找治疗方法，期望尽快发现有效的治疗药物。这些研究人员受澳大利亚弗林德斯大学研制流感疫苗（全球首个完全由人工智能设计的药物）过程的启发，正在倾其心力地借助人工智能寻找冠状病毒疫苗。  新药研发过程难度高、风险大，且非常漫长。塔夫茨药物研发中心（Tufts Cen te r for Study of Drug Development）的数据显示，开发一种新药的平均成本为26亿美元，从新药研发至上市的平均时间为12年。提高新药研发的效率是一项迫在眉睫的全球性挑战。  由于人工智能技术的出现和应用，制药行业有望在识别药物靶点和加速临床试验方面出现革命性的变革。越来越多的大型制药公司高度重视人工智能技术，通过提高临床试验的质量和效率来克服各种障碍。在中国，行业内知名的几家医疗公司已经利用人工智能技术取得实质性成果。他们的成功正在不断缩小中国和世界同行业领军者之间的差距。  雷锋网了解到，去年10月，中国知名的生物制药公司和铂医药宣布已成功完成创新生物制剂HBM9036（Tanfanercept）的II期临床试验。该试验在中国中重度干眼患者中探索HBM9036滴眼液的安全性和有效性。在AI的帮助下，II期研究的时间显著缩短。全世界有3亿多人患有干眼症，但由于缺乏安全有效的抗炎药物，只有约1/5的患者接受了治疗。  山东眼科研究所所长、中国工程院谢立新院士表示：“虽然干眼症的发病率不断上升，但是以往的治疗通常侧重于缓解症状，而针对疾病机制的策略则十分有限。”  在试验过程中，和铂医药与战略合作伙伴开心生活科技（HLT）合作，基于眼科专家协同网络，构建精准的诊疗行为画像。双方采用人工智能辅助平台构建的疾病模型，进行了多维患者流分析，从而准确定位潜在患者人群和目标医院。在此基础之上，结合患者依从性分析，制定了精准的招募和入组计划。  在医疗网络医生的协调下，这项单中心试验在39天内招募了100例合格受试者，其中98例受试者完成了方案规定的所有访视。和铂医药首席产品开发官陈小祥表示，人工智能辅助的临床研究大大加快了患者的入组和处理过程，使临床试验时间缩短了60%。“我们致力于使用各种新技术来加速临床研发。”陈小祥说，“人工智能推动了药物研发进程，为制药行业开创了新的发展模式，这一创举将造福整个医疗行业。”  这项试验结果以及和铂医药与HBM9036合作开发伙伴HanAll开展的临床试验结果，为该药物在中国进行III期临床试验提供了基础，和铂医药预计将于2020年启动III期临床试验。据雷锋网了解，HLT已经利用人工智能技术，帮助多家中国医疗机构建立了医疗人工智能平台，并且构建了多种疾病模型。其疾病模型支持多中心试验，提高了研究中心的研究管理能力，特别是在临床试验管理方面。  “这标志着智能临床试验时代的到来。”HLT的联合创始人徐济铭表示，“随着人工智能趋于成熟，它正在创造一个更可靠、更高质量和更有效的药物研发的新时代。”北京大学肿瘤医院正在进行智能化临床试验的探索与实践，并且与HLT合作成立了“智能临床试验创新基地”。  北京大学肿瘤医院副院长沈琳谈到，人工智能技术对临床研究过程产生了非常重要的影响，不仅缓解了数据收集、追踪、监测和影像学数据评价方面的各种问题，而且能够提高研究质量和效率。目前正在针对一些长期存在的问题和挑战探寻答案：临床试验数据管理，比如记录的可追溯性、方案违背、试验用药物管理流程和安全记录；以及临床试验中的质量控制核查。  造成这些挑战的原因可能很多，如：人力不足、数据层级提高导致的管理成本增加和管理效率降低、无法覆盖所有数据等。例如，一种算法表明，相比手动处理，试验中药物不良反应的漏报要低得多。此外，在试验期间加强监测能够消除试验后检查的需要，进一步提高试验效率。  eSource自动填表可以减少临床研究协调员的数据录入错误、缩短试验时间，同时提高数据质量。沈琳教授表示：“我个人认为，临床试验对人工智能技术的需求是巨大的，未来的发展空间很大。”自新冠肺炎疫情爆发以来，HLT还发布了一个远程监测系统，协助临床试验的不同参与者之间进行在线协调。徐济铭表示：“人工智能技术在确保临床试验的有效监测中发挥着关键作用。”  相比传统治疗方案，当前在制定个性化治疗方案时对真实世界数据要更加重视。国家药品监督管理局最近发布了首个在药物研发中使用真实世界证据的指南，这意味着医药行业从业者更需要AI等工具来提高数据质量。如果人工智能技术成为新药研发的主力军，将能够减轻患者的用药负担，为患者提供更多的高质量药物。  （责任编辑：fqj）
由军事科学院军事医学研究院  陈薇院士领衔的科研团队  自抵达武汉以来，  就集中力量展开  在疫苗研制方面的应急科研攻关。  3月16日20时18分，  陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗  获批启动展开临床试验。  自1月26日抵达武汉以来，陈薇院士团队联合地方优势企业，在埃博拉疫苗成功研发的经验基础上，争分夺秒开展重组新型冠状病毒疫苗的药学、药效学、药理毒理等研究，快速完成了新冠疫苗设计、重组毒种构建和GMP条件下生产制备，以及第三方疫苗安全性、有效性评价和质量复核。昨天晚上，陈薇院士团队研制的新冠疫苗通过了临床研究注册审评，获批进入临床试验。  中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇在接受总台央视记者采访时介绍，按照国际的规范，国内的法规，疫苗已经做了安全、有效、质量可控、可大规模生产的前期准备工作。  我国新冠肺炎疫苗研发有新进展！  已开始招募志愿者  3月17日，国务院联防联控机制新闻发布会在北京召开，介绍药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况，针对公众关注的热点话题答疑解惑。  疫苗进入临床试验必先经过三项研究  有记者提问，新冠肺炎疫苗研制速度比较快，如何确保疫苗的安全性？  对此，中国工程院院士王军志表示，“疫苗进入临床试验必须完成药学方面研究，有效性研究和安全性研究。总的来说，首先要生产出合格疫苗样品，在动物实验中证明安全效性后，才能进入临床试验。”  中国工程院院士王军志  王军志院士介绍，国内外对于疫苗的上市应用具有严格的法律法规和技术标准要求。我国对于疫苗研发的每个环节，都有相应的技术法规可以遵循，这些法规和技术要求和WHO等国际上的标准是相一致的。  目前，我国正按照5种技术路线开展新冠疫苗的紧急研制，各类疫苗在临床前研究的过程和技术特点和要求都有所不同。  首先是药学方面研究。主要包括菌毒种和细胞库建立、工艺研究和质量标准研究等。主要建立稳定的生产工艺和质量控制标准，以保证制备出合格的疫苗样品。  其次，是有效性研究。获得疫苗样品后，采用感染动物模型，比如新冠病毒的猴感染模型和鼠感染模型，来评价疫苗免疫原性和保护效果，这个结果可用来推算临床研究的剂量和程序。  第三，是疫苗安全性评价。针对新发传染病至少要进行动物单次给药（急性）毒性和重复性给药（长期毒性）评价。  “目前，中国疫苗领域的科学家正按照相关法规和技术要求，一方面全力以赴，争分夺秒，一方面坚持按科学规律办事，保证疫苗的安全性和有效性的前提下，加快疫苗研究应用。”王军志院士说，我们正在不断地听到他们传来的好消息，这将为全球最终彻底战胜疫情提供坚实的支撑。  我国新冠疫苗开始招募志愿者  “根据我们了解的最新情况，有一个重要进展与大家分享。”王军志院士在发布会上说，我国已有研发进展比较快的单位，向国家药监局滚动递交临床试验申请材料、并且已经开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。待国家药监局按照有关法律法规审批后，开始临床试验。  据媒体报道，美国新冠病毒疫苗实验开始招募志愿者，并拟于近期启动临床实验。我国也有些疫苗研发团队进入到临床前阶段。  王军志院士表示，“应该说，我国新冠疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列，不会慢于国外。”  大部分疫苗研发团队4月份可完成临床前研究  疫苗是从根本上取得抗击疫情胜利的关键。何时能用上中国自己生产的新冠疫苗？  对此，王军志院士表示，“疫苗成功研发是人类面对重大传染病取得根本性胜利的关键，国内外民众翘首以盼，中央高度重视，全国上下数千名相关领域的科学家全力以赴，推动我国疫苗研发工作取得积极进展，充分体现了我们的制度优势。”  一是动手早，疫情初始成立科研攻关组，第一时间就把疫苗研发纳入到五大攻关方向，予以定向优先支持，同时提前部署了与疫苗研发密切相关的动物模型研究。  二是方向准，紧紧抓住灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗五条技术方向，遴选8个优势团队，确定九项任务全力推进。  三是讲科学，坚持把疫苗的安全性放在第一位，坚持按科学规律办事，在法律框架下按科学、按规范、按技术要求推进研发。  四是齐心协力，在攻关组的协调下，相关部门早期介入，全程指导，科研人员夜以继日，联合攻关，使研发的多个环节采用“并联”方式同步开展，在不降低标准、保证安全有效的前提下，争分夺秒，无缝衔接，最大限度的提高研发效率。  “截止目前为止，五大技术方向疫苗都总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已完成临床前研究，即动物的有效性、安全性研究的大部分工作，大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验，有的团队进展更快。” 王军志院士说。  教育部：流感病毒载体疫苗预期4月底申请临床试验  教育部科技司司长雷朝滋介绍说，在科技攻关组的支持下，教育部从春节开始就动员有研究优势的厦门大学、四川大学等高校科研团队，重点从流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗三条技术路线并行推进，协同科研院所和相关企业加快开展新冠肺炎疫苗攻关。  教育部科技司司长雷朝滋  其中，流感病毒载体疫苗特点是通过鼻腔滴注的方式进行接种，正在进行实验动物的安全性和有效性研究，预期4月底完成候选疫苗的临床前研究并申请临床试验。  重组蛋白疫苗已经开展小鼠与兔子的动物实验，并已掌握大规模生产高质量和高纯度的疫苗蛋白技术。  核酸疫苗是全世界都在积极探索的疫苗研发新技术，目前全球还没有人用疫苗上市。中国高校利用前期中东呼吸综合症研究中积累的技术和科研成果，加快核酸疫苗研究，将尽快验证安全性和有效性。  “还有高校已从新冠肺炎康复期病人血液中分离出对新冠病毒具有很高中和活性的抗体，以此制备的高纯度、全人源中和抗体，可以提供三周左右的短期免疫保护。”雷朝滋透露，当前正在准备进行动物攻毒保护试验。高等学校疫苗研发工作都在按照预期积极推进，按照国家的有关法律法规有序开展，部分疫苗有希望尽快进入临床研究或者应急使用。  来源：网信江门、央视新闻、科技日报等  原标题：《我国新冠肺炎疫苗将启动临床试验！已开始招募志愿者》  赞助本站
据悉，近日微软在其官方网站发布文章《帮助幸存者成为英雄》，呼吁新冠肺炎康复者捐献血浆，通过其带抗体的血浆研究出能针对新冠肺炎的治疗解决方案，与CoVIg-19 Plasma Alliance研究小组达成合作完成这件事项。  向新感染者注射康复者血浆的治疗方法被称为血浆输注治疗，这种疗法的使用历史很长。早在19世纪90年代，人们就曾用它来治疗白喉；1918年流感大流行时期，这种疗法也曾发挥作用；血浆输注疗法对SARS、麻风病、水痘也有疗效。  在抗击新冠肺炎的过程中，血浆输注疗法也被证明可以加快病人恢复。因此，进一步进行深入研究是有必要的。  一、微软呼吁康复者尽早捐赠，还推出了“血浆机器人”  为了推动计划尽快实现，微软呼吁新冠肺炎康复者积极捐赠血浆，“新冠肺炎康复者越早捐献血浆，研究人员就能越早开始研究可能的疗法并进行临床试验”。  博文中还指出，捐献血浆并不繁琐。在美国，CoVIg-19 Plasma Alliance的成员公司有500个运营中心，超过50%合格捐献者的居住地都在某个运营中心方圆15英里范围内。  另外，微软还推出了“血浆机器人”。在收集血液之前，每位捐献者都需要通过抗体筛查，以确定其血液中是否有研究所需的COVID-19病毒抗体。血浆机器人可以提供这项服务，节省人力资源。  微软表示将通过CoVIg-19官网及其他网络、社交和搜索等渠道去推广“血浆机器人”。微软呼吁每个人都能与潜在的捐赠者介绍这个项目，“这样我们都可以发挥自己的一份作用，推动改变。”  二、多克隆高免疫球蛋白疗法更具临床优势  在抗击新冠病毒的过程中，康复者血浆有两种使用方法。第一种是直接向患者输送含有抗体的血浆。第二种是在更大范围内使用血浆，进行多克隆高免疫球蛋白（H-Ig）治疗。  在H-Ig制作过程中，多种血浆被混合在一起，抗体被浓缩到一致而且可靠的水平。  H-Ig疗法有4个好处：  1、向病人注射的药物剂量较低；  2、相比于直接输送血浆的方式，H-Ig所需的时间更短；  3、在免疫球蛋白制作过程中要进行严格的病毒灭活和去除步骤，可以避免把捐赠者体内的病毒或细菌输送给病人；  4、H-Ig的保质期更久，便于储存和运输。  因此，医学界普遍认为H-Ig疗法在临床中更有优势，研究如何大规模生产H-Ig是有必要的。CoVIg-19 Plasma Alliance提出了一个方案。  三、一流血液制品公司组成研究小组，推动H-Ig疗法新进展  据了解，CoVIg-19 Plasma Alliance是由世界一流血液制品公司组成的研究机构，这些公司包括Biotest、BPL、LFB、Octapharm、CSL Behring和武田药品（Takeda）。CoVIg-19中的字母“I”和“g”代表着“免疫球蛋白（immune globulin）”。  CoVIg-19 Plasma Alliance的方案分为3个步骤，分别是血浆收集、临床试验开发和产品制造。  经过评估，微软认为该方案有效。“我们确信CoVIg-19 Plasma Alliance的确有机会去大规模拯救生命，而且可能比现在研究的方法都要快。”博文中写到。  因此，微软及盖茨夫妇基金会为研究小组提供了支持。据悉，比尔及梅琳达·盖茨基金会负责研究小组的资金支持，微软公司将帮助研究小组收集康复者血浆。  微软支持CoVIg-19 Plasma Alliance进行针对新冠病毒的多克隆高免疫球蛋白研究，有望推出一种可靠的治疗方案，为感染者带来希望、为医疗系统减轻负担。据悉，微软的捐献者招募工作目前在美国开展，之后会推广到欧洲。
新型冠状病毒（2019-nCoV）感染所致肺炎（以下简称新冠肺炎）疫情来势汹汹，新冠肺炎患者确诊和疑似筛查已经成为疫情控制的重要工作之一。当前，基于医学影像（如肺部CT）的影像检查方法，已经成为PCR（聚合酶链式反应）检测试剂盒检测的重要补充。结合人工智能技术，能更快速、高效的开展新冠患者的筛查和诊疗工作，而医学影像人工智能产品的研发，涉及临床数据、诊断和筛查标准、伦理审批、算法研发、产品设计等各类问题，为促进医学影像人工智能产品的快速研发和临床试用，需要医疗机构、科研院所、行业学（协）会和企事业单位的共同努力和协同。  医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台，愿联合所有医学影像人工智能企业、医疗器械厂商、医疗机构、科研院校、行业学（协）会与政府相关事业单位一同推动医学影像人工智能的算法研发、伦理审批、标准建立、产品开发和合理试用，快速推进医学影像人工智能在抗疫前线发挥价值。具体倡议如下：  一、 建立新冠肺炎病例标注数据库，鼓励参与科研院校开展算法研究和参与企业开展产品开发，攻关并快速批量产生一批新冠肺炎辅助诊断的算法和产品。  二、推动伦理审批和标准体系建设，实现新冠肺炎医疗数据的合理使用，快速迭代新冠肺炎诊断和人工智能筛查标准，保障合理、高效的推动医学影像人工智能体系。  三、鼓励医学影像人工智能产品的免费部署，供所有定点医院开展辅助筛查工作，助力疫病智能诊治。  四、协调部署、互通有无、发挥各自优势，加大上下游企业合作，精准定位临床切实困难，避免不必要的浪费，让更多资源有序、高效的使用。  疫情防控非一日之功，同心协力必能快渡难关，也希望我们的倡议能够得到更多医疗机构、科研院校、相关企事业单位的支持与关注，让我们守望相助，共克时艰！  倡议发起方列表：  医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台  人工智能产业发展联盟  中国人工智能学会  中国医学科学院医学信息研究所  北京大学医学部医学技术研究院  北京大学临床研究所（深圳）  中国信息通信研究院云计算与大数据研究所  中国科学院深圳先进技术研究院  中国生物工程学会生命科学仪器专业委员会  广东省第二人民医院  中山大学附属第五医院  华中科技大学协和深圳医院  东阳市人民医院  深圳市龙岗中心医院  深圳市前海蛇口自贸区医院  广东中大新华人文与健康科学研究院  上海工程技术大学人工智能产业研究院  独墅联盟  腾讯医疗健康（深圳）有限公司  飞利浦（中国）投资有限公司  平安国际智慧城市科技股份有限公司  东软集团股份有限公司  苏州体素信息科技有限公司  广州华银健康科技有限公司  广州互云医学影像诊断中心  河北国和兰丁病理诊断中心  苏州朗润医疗系统有限公司  数坤（北京）网络科技有限公司  上海杏脉信息科技有限公司  北京深睿博联科技有限责任公司  海纳医信（北京）软件科技有限责任公司  深圳市安健科技股份有限公司  深圳智慧医学科技有限公司  北京量健智能科技有限公司  广州市基准医疗有限责任公司  北京极客伙伴科技有限公司  更多单位参与请联系：  朱艳春：18664373767，张谦：13811229844
郭佑民教授介绍新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统。西安日报 图  影像学分析在新冠肺炎患者的诊断和临床分型中具有重要意义。西安交通大学第一附属医院影像学教授郭佑民带领团队，在前期承担国家卫生健康委重大行业专项《基于“数字肺”的呼吸系统疾病评价体系与诊断标准研究》基础上，针对新冠肺炎肺部影像学特点与医学成像技术公司合作，近日成功研发出新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对患者肺内病变部位快速检出、病变范围定量评价和病变演变过程评估。郭佑民介绍，CT扫描是新冠肺炎诊断的重要环节，但在影像诊断过程中，每位患者的CT检查多达几百幅甚至上千幅图像，单靠影像诊断医师从庞杂的图像特征中筛选出新冠肺炎所具有的特征，不仅对医师经验要求高，而且需要一定的观察时间，严重影响病例筛查效率。据介绍，新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统的关键核心采用了人工智能结合计算机视觉技术，对患者肺部病变区域进行分割、计算，可以同时获取病变区域的体积、密度、磨玻璃成分等定量参数，尤其是对于患者随访的数据，可以实时进行图像配准，精准定位病灶位置、大小，方便比较病变的消长。通过临床试验发现，该系统能够辅助医生对新冠肺炎进行快速诊断，并能提供智能诊断报告，适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。目前，该系统已在华中科技大学协和医院等多家医院部署，还将免费向全国医疗机构开放使用。（原题为：《西安交大团队研发新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统助力一线抗疫》）  本文转自澎湃新闻，转载目的在于转播更多的信息，更好的防控疫情，如侵犯权益，请联系我方，及时删除！  来源：澎湃新闻  URL:

继中国之后，美国也将开启瑞德西韦治疗新型冠状病毒肺炎的临床试验。  2月25日，据CNBC报道，美国政府临床试验数据库发布的消息显示，美国正计划对吉利德的在研药物瑞德西韦（Remdesivir）进行临床试验。  该试验由内布拉斯加大学医学中心和美国国家过敏与传染病研究所（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）联合进行，将在全球多达50个地点进行，并将根据协议，对这种名为瑞德西韦的药物与安慰剂进行对比测试。  截至该网站在当地时间2月22日发布这一消息的时候，该试验还没有开始招募病人。  据CNN报道，世界卫生组织(WHO) 助理总干事布鲁斯艾尔沃德（Bruce Aylward）2月24日考察了中国的情况后说：“我们认为目前只有一种药物可能有真正的疗效，那就是瑞德西韦。”  不过，艾尔沃德也指出，由于病人数量的下降和其他药物的试验也在进行，这些试验的注册率很低。  瑞德西韦是美国吉利德公司正在研发中的一种试验性的抗病毒药物，已经显示出一些对抗其他导致SARS和MERS的冠状病毒的希望，此前已经在海外完成了二期临床试验，但它还没有在人类冠状病毒身上进行测试。疫情爆发以来，有研究发现该药物对治疗新冠肺炎具有潜力，因此正在中国面向新冠肺炎病人展开临床三期试验。  吉利德公司此前发给头条新闻记者的声明表示，这两项试验正在湖北省多家医院展开，患者入组均在进行中。临床试验由中日友好医院负责协调。患者将接受为期10天的瑞德西韦静脉注射。两项研究的主要终点包括接受治疗后28天的临床症状改善。吉利德预计将在4月份获得试验结果。  “我们必须开始优先考虑那些可能拯救生命和更快拯救生命的项目。”艾尔沃德在发布会上称，“这是一个全球性的问题，不是中国的问题，而是全球性的问题。”  受此消息影响，吉利德股价当地时间2月24日上涨4.6%，但次日早盘下跌逾1%。该股市值约为920亿美元，过去一年上涨了近11%。(本文来自头条新闻，更多原创资讯请下载“头条新闻”APP)  赞助本站
新华社华盛顿2月25日电（记者 周舟）美国国家卫生研究院25日发布公报说，已在美国内布拉斯加大学医学中心开展一项随机、对照双盲临床试验，以评价在研药物瑞德西韦治疗新冠肺炎的安全性和有效性，这也是在美国进行的首个新冠肺炎疗法临床试验。  公报说，这项临床试验要求入组患者必须确诊感染新型冠状病毒并且有肺部感染证据，包括肺部啰音并需要额外氧气支持、胸部X光片异常或需要使用呼吸机等。症状较轻或无症状患者不能入组。首位入组患者是一名从“钻石公主”号邮轮撤回的美国人。  据介绍，治疗组患者将在入组首日静脉注射200毫克瑞德西韦，其后每日注射100毫克，最多使用10天；对照组患者接受等量安慰剂注射。研究人员将在患者入组后第15天对药物效果进行评价。试验由内布拉斯加大学医学中心内科学教授安德烈·卡利尔领导。  美国国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所主任安东尼·福奇在公报中说，“我们迫切需要一种安全有效的新冠肺炎疗法”，而随机的安慰剂对照临床试验是判断试验性疗法是否有利于患者的“黄金标准”。  瑞德西韦是美国吉利德科技公司开发的一款广谱抗病毒药物，尚未在全球任何地方获批。该药曾用于抗埃博拉病毒感染的临床试验，且在体外及动物研究中对严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒和中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒等显示了较好的抗病毒活性。美国《新英格兰医学杂志》1月底刊文说，美国首例新冠肺炎确诊患者在“同情用药”原则下使用瑞德西韦后症状明显改善。  在多轮筛选基础上，瑞德西韦也成为中国国务院联防联控机制科研攻关组聚焦的药物之一。用瑞德西韦治疗新冠肺炎的临床试验本月初已在武汉多家医疗机构启动，预计4月27日公布试验结果。
作者: 新科技网 发布时间: 2020年04月19日 18:31:37      世卫组织号召非洲国家参与新冠肺炎临床试验      南非已加入“团结试验”，世卫组织表示将支持更多非洲国家参与。 图片来源：Alet Pretorius  近日，世界卫生组织发出呼吁，希望更多的非洲国家参与新冠肺炎的“团结试验”。新冠肺炎研究联盟愿帮助卫生系统薄弱的国家加快临床研究行动。  “团结试验”是由世卫组织牵头的，开展四种候选药物单用或组合应用的临床试验。该实验希望通过综合大批独立研究的结果，从大量的样本中收集对抗病毒强有力的证据。  目前国际上启动的300多个临床试验，大多数分布在中国和韩国。欧盟和美国也在研发疫苗中。然而，在非洲、拉丁美洲、南亚和东南亚，新冠肺炎发生的病例非常之少，不排除日后激增的风险。专家指出，试验也应在低收入国家进行，因为这些国家的患者可能有不同程度的潜在症状，了解高低收入国家患者对药物的反应情况非常重要。  4月2日，新冠肺炎研究联盟成员之一、被忽略疾病药物研发组织(DNDi)正式启动了临床研究项目。目前组织正在招募数千名参与者，早期志愿者多集中在欧洲地区。到目前为止，南非是非洲唯一一个正式加入这项试验的国家。作为非洲大陆上出现19例脊髓灰质炎病例最多的国家之一，塞内加尔和布基纳法索目前正在登记中。  一位世卫组织发言人说，总共有25个国家表达了兴趣。但为确保供应、专业知识以及监管程序方面的有序进行，未来几周试运行的时间或被推迟。世卫组织非洲紧急反应规划经理Michel Yao表示，“重要的是，我们要尽可能多地获得非洲国家的支持。”  4月3日，世卫组织推出专题网站，为国家卫生机构提供必要的信息。世卫组织首席科学家Soumya Swaminathan表示，各国不应为成本问题而退缩，世卫组织可以提供资金帮助。她认为这项试验相对简单，可由正在治疗新冠肺炎的医护人员操作。  据了解，“团结试验”的每个参与国需安排相关部门对进口的试验药物进行清查，且试验必须经过监管机构以及道德委员会的审查。
原标题：中国平安向英国捐赠超110万英镑物资  4月3日，中国平安集团及马明哲董事长个人联合宣布向英国捐赠总价值超110万英镑（约人民币1000万元）的抗疫物资。这是中国平安为响应二十国集团(G20)领导人特别峰会倡议，支持国际社会抗击疫情的又一援助行动。  中国平安向英国捐助的医疗物资及设备，包含口罩和手套各10万只，护目镜、洗手液、面罩、新冠肺炎诊断测试剂盒各1万份，以及防护服4000套、呼吸机15台；医疗技术支持类，包含新冠肺炎智能影像诊断系统1000套。该系统可提供智能阅片服务，通过人工智能等前沿技术，15秒即可出具一例病例的智能分析结果，准确率高达97%，可大幅提升医生阅片效率和精准度，帮助前线医疗机构进一步提升新冠肺炎识别效率。此前，这套系统已在包括湖北省在内的全国1500多家医疗机构落地应用，辅助医生为2万多名就诊者阅片，累计阅片数量数百万张。  自疫情发生以来，中国平安全力应对，从保险保障、公益捐赠、医疗服务等方面，持续推出各项举措，为抗击疫情贡献平安力量。  截至目前，中国平安累计在国内捐赠各项物资及现金超过1.5亿元（逾2000万美元）。同时，中国平安为奋战在一线的疾控和医护人员、媒体工作者、公安干警、志愿者提供免费保险保障；联合明园慈善基金向中国医学科学院捐款1800万元，定向用于支持新冠肺炎治疗用药瑞德西韦的三期临床试验，以及其他抗击新冠肺炎的临床试验等；平安好医生与全国62个省、市、地区政府合作，提供实时在线问诊、抗疫义诊专线，疫情期间累计访问人次17.2亿；平安好医（检验检测中心）作为湖北省首批官方指定的新冠病毒核酸检测第三方机构，日均检测约500份，累计检测超过2.2万份，并定点投放64层低剂量螺旋CT移动影像车，助力病毒检测；平安智慧城市旗下的智慧医疗联合国家权威机构打造的“全国新冠肺炎疫情实时动态”覆盖21省、31地市；为国家有关部委及15省卫健委提供智能疫情预测，可实现提前1天98%以上，提前7天97%以上的预测准确率。  “急难有情，情有馀兮。”中国平安表示，“全球疫情呈现多点爆发态势，英国的形势令人担忧。在G20领导人特别峰会的呼吁下，国际社会正加紧行动，遏制全球疫情蔓延势头。当疫情在中国蔓延较严重时，国际社会有力支持中国抗疫，包括英国在内的诸多国家向中国伸出援助之手，紧急运来医疗物资。中国平安愿尽己所能，积极承担社会责任，发挥自身在保险保障、金融服务、医疗科技等方面的优势，为全球战疫贡献一份力量。积力之所举则无不胜，众智之所为则无不成。公司坚信，只要国际社会同舟共济、守望相助，就一定能够早日彻底战胜疫情！”
人工智能正在蓬勃发展，对社会、行业和个人产生着根本性影响。随着人工智能技术的介入，众多行业都在发生变化。人工智能大潮袭来，哪些行业的变化将尤为迅速、彻底？技术加速发展的同时，一些担忧之声不断出现，人类该如何看待这些声音？  据新华网消息，科研人员近日采用了人工智能结合计算机视觉技术成功研发出新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对患者肺内病变部位快速检出、病变范围定量评价和病变演变过程评估。通过临床试验发现，该系统能够辅助医生对新冠肺炎进行快速诊断，并能提供智能诊断报告，适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。      利用人工智能，智能机器人担任主持人；无人车在测试道路上完成一系列操作，司机却稳坐千里之外等曾经在科幻电影中才能看到的炫酷片段已经在生活中得以实现，种种“黑科技”被广泛应用，人工智能的发展深刻地影响着社会生活。  但同时，随着人工智能技术应用越来越广泛，人工智能“脆弱面”也逐渐暴露，机器人“自我意识”、技术滥用等安全漏洞引起业界更多关注。  来自Science 2月19日消息，欧盟委员会(European Commission)当天公布了严格监管人工智能(AI)的计划，将人工智能在这一技术上运用上更为谨慎。  欧盟委员会将起草新法律，包括禁止人类无法解释的“黑匣子”人工智能系统，以管理该技术的高风险使用，例如医疗设备和自动驾驶汽车。  尽管该法规将比以前的任何欧盟法规都更广泛和更严格，但欧洲委员会主席Ursula von der Leyen在此次的新闻发布会上说，这些法律的目标是促进“信任，而不是恐惧”。该计划还包括更新欧盟2018年AI战略的措施，并在未来十年内向研发投入数十亿美元。  提案并非最终定案：在未来12周内，专家，游说团体和公众可以就此问题发表意见，然后才会开始草拟具体法律法规。最终的法律和法规需要得到欧洲议会和成员国政府的批准。预计今年不会完工。  委员会希望，人工智能在医疗保健，交通运输或刑事司法等领域是否是“高风险”应用应有一套准则。确定风险的标准包括一些考虑因素，例如：某人是否会因自动驾驶汽车或医疗设备而受伤，或者会导致人对机器人的决定几乎没有发言权，如当AI用于招聘或警务活动。  对于高风险情况，该委员会希望通过要求人工监督来停止难以控制的``黑匣子''人工智能。该规则还将管理用于训练AI系统的大型数据集，以确保它们是合法采购的，可追溯到其来源，并且足够广泛以训练该系统。该委员会的反垄断专员Margrethe Vestager在新闻发布会上说：“AI系统可靠的基础是技术强大且准确。”  法律还将确定谁负责AI系统的行为，例如使用AI系统的公司或设计AI系统的公司。高风险应用程序必须被证明遵守法规，才能在欧盟内广泛使用。  欧盟委员会还计划提供“可信赖的AI”认证，以鼓励低风险使用中的自愿遵守。后来发现违反规定的认证系统可能面临罚款。  欧盟委员会表示，将就“面部识别AI系统在欧洲范围内开展一场广泛的讨论”，面部识别系统是一种人工智能，可以在未经他人许可的情况下识别人群。尽管德国等欧盟国家已宣布部署这些系统的计划，但官员们表示，这些系统经常违反欧盟隐私法，包括有关警察工作的特别规定。  新的AI计划不仅涉及法律法规。该委员会将提出一项“行动计划”，将人工智能纳入交通和医疗等公共服务中，并将更新其2018年人工智能发展战略，该战略计划投入了15亿欧元用于研究。 此外，欧盟委员会呼吁加大研发力度，包括建立人工智能“卓越和测试中心”，以及投资数十亿美元建立新的人工智能行业伙伴关系。除了人工智能计划，该委员会还提出了一个促进数据共享的单独战略，这在一定程度上是为了支持人工智能的发展。  在人工智能飞速发展的时代，人工智能替代人类劳动是一个趋势，技术变革导致历史上很多职业都消失了，但是也有很多新的职业出现了；同时人工智能带来的安全问题日益凸显，需要我们加强对潜在风险的研判和防范，切实维护好人类利益和国家安全，确保人工智能安全可靠、可控。      比臣科研Bichen Scientific Corporation（大中华区）是美国国立卫生院、俄勒冈健康与科学大学、哥伦比亚大学医学院、莱特州立大学医学院的科研人员及多名国自然海外评审专家签约为合作伙伴，专业一对一提供访问者/博士后申请，医生欧美游学/会议，科研论文深度润色。
“疫情期间，我们开发的皮肤病人工智能自测在‘腾讯健康’上日均用量达20万人次。”上海体素科技创始人丁晓伟博士说。而在疫情发生前，这家人工智能小企业的皮肤自测产品每天用量为1—2万人次。除了皮肤自测，公司与上海交大医学院附属瑞金医院合作，加快肺部CT人工智能辅助诊断的研发和应用。瑞金医院医务处处长、卢湾分院院长陆勇表示，此次疫情推动了人工智能辅助诊断发展。  两周打造肺炎优化版诊断  2016年，毕业于上海交大的丁晓伟瞄准人工智能治疗这一新业态，创立体素科技。在他看来，应该让人工智能凭规模效应满足医生资源不可及的需求，如大量肺部CT阅片、皮肤病自查、眼底糖网筛查和小儿视力障碍筛查。  据陆勇介绍，瑞金医院已与体素科技合作两年。双方开展糖尿病视网膜病变的人工智能识别和筛查。这种病变简称糖网，发生率随着患糖尿病时间增加而提高。然而，内分泌科医生不会检查眼底，眼科医生通常很忙，在这种情况下，人工智能大显身手。经过大样本深度学习，人工智能系统对眼底图像的糖网识别准确率已与眼科医生不相上下。  双方还在胸部CT人工智能辅助诊断方面进行合作，系统识别已覆盖92.6%的高发常见病灶，综合准确率超91%。疫情发生后，丁晓伟带领团队立即行动，与瑞金医院卢湾分院、上海市第一人民医院南院等合作，耗时两周打造出胸部CT多病种辅助诊断系统（肺炎优化版）。  人工智能识别敏感度超95%  近日，在上海交大立项支持下，瑞金医院与体素科技联合开展“基于人工智能的肺炎CT影像诊断和分诊”项目。这是一项回顾性研究，他们将医院存储的200多例新冠肺炎患者和其他肺炎患者的CT影像取出，让胸部CT多病种辅助诊断系统（肺炎优化版）进行识别。测试发现，人工智能识别敏感度达95%以上，有典型肺炎征象的新冠病毒感染者CT影像基本都被这个系统快速“揪出”。  疫情来袭，人工智能对皮肤病的辅助诊断价值也得以凸显。丁晓伟说，他们在与互联网医疗平台合作中发现，线上诊疗中约50%的病例是皮肤病，日需求量未来有望达百万人次。然而皮肤科医生毕竟数量有限，所以体素科技成立后就瞄准这片科技创业蓝海。目前，这个系统能识别150多种皮肤病，病种覆盖率达95%。在微信里打开“腾讯健康”或“体素肤知汇”小程序，上传照片，它就能给出辅助诊断和治疗参考意见。  随着国内疫情明显好转，体素科技参与的人工智能糖网筛查系统临床试验重新启动，在北京协和医院等3家医院进入收尾阶段。不久的将来，这个系统有望作为医疗器械获批上市，成为国内糖尿病基层筛查的得力助手。  来源：解放日报  特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。
摘要： 一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  文丨学术头条  自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App
黄石女性  陪伴在你身边  受访专家：丁虹，武汉大学药学院教授、博士生导师，法国施维雅奖获得者，美国肿瘤研究协会会员。  丁虹  （健康时报记者）“我是武汉新冠肺炎患者，高烧39度持续了11天，看见丁虹教授的药方开始吃，第三天体温就开始下降。”对新冠肺炎疫情，公众一直最关注有效的治疗药物。《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第五版)》暂时没有有效的抗病毒药物，但近期一则“甘草酸二铵（每日3片，tid）+曲克芦丁（根据说明书）+VC（0.5g/天）”的治疗方案却受到不少患友的“好评”。  健康时报记者联系到该治疗方案的提出者武汉大学药学院丁虹教授，就大众关心的治疗问题进行采访。  问：“甘草酸二铵（每日3片，tid）+曲克芦丁（根据说明书）+VC（0.5g/天）”的治疗方案的原理是什么，如何起作用？  答：病毒本身不会直接导致组织器官损伤，但病毒在繁殖的过程中会产生大量的炎症因子和氧自由基，损伤靶向器官，比如说肺部导致呼吸衰竭，目前临床常采用激素去对抗这种炎症瀑布，非典期间皮质激素的使用挽救了很多患者的生命，但是这类药物会抑制免疫，降低机体对抗病毒的能力，造成病情反复的拉锯，延长病程。  2003年非典以后我就想寻找一个物质，既能够抗炎症瀑布，又不抑制免疫，最后找到了甘草酸。鉴于病毒繁殖过程中还会产生大量的氧自由基损伤我们的重要脏器，就连用了维生素C去抗氧自由基，配合甘草酸的抗炎作用，对组织器官发挥双重保护作用。为什么联用芦丁呢？芦丁具有抗炎、降低血管脆性和通透性的作用，可有效减少炎性物质向组织器官的渗透。  这是一组三维维度对抗病毒损伤的“鸡尾酒疗法”，且相对安全、副作用少。甘草酸是从甘草中提取的有效物质，芦丁、VC大量存在于水果、蔬菜中，安全范围较大。  问：通过甘草酸二铵抑制炎症，从而起到保护肺、心等靶向器官的作用，是否有临床证据的支撑？  答：首先这三种药物是临床常用药物，作用机制非常明确。甘草酸二铵在临床现在用于对抗乙肝病毒所产生的炎症瀑布，发挥护肝作用。因此，有足够的理由推测，甘草酸可对抗其他病毒产生的炎症因子，具有普适性，不仅对抗乙肝病毒产生的肝损伤，也可对抗新冠病毒产生的肺损伤和心肌损伤。VC、芦丁具有抗氧自由基和降低血管通透性作用，也是临床已经明确有效的药物。因此，根据病毒导致疾病的机制炎症瀑布+氧自由基，将甘草酸二铵+VC+芦丁应用于对抗新冠病毒对肺、心肌的损伤，完全有理论依据和临床依据。  问：您推荐的方案在患者群中效果如何，多少人在使用，多少人好转？安全性如何？  答：1月25日我们开始在网上救助尚无法及时入院的患者，大约10余例患者，均在5日内全部好转和康复，便于1月29日公开这个治疗方案，1月30日有患者开始使用，1月30日至2月2日，3天内，我可以提供大约30多例完整的成功案例。不少病人从用药的第二天、第三天体温就开始下降，逐渐恢复正常。很多因为是网上咨询，而且每天有近千人咨询用药问题，因此，我无法完全跟踪和统计效果。  在咨询、跟踪患者使用效果的过程中，我发现，肺不是新冠病毒唯一攻击的靶器官，很多患者的心脏受损情况也很严重，所以在原有的鸡尾酒方案中增加了辅酶Q10，用于保护心肌细胞。  问：您的方案与目前公布的诊疗方案的区别在什么地方？  答：目前的临床标准的方案属于“攻击性”治疗，就是使用抗病毒药物，希望杀灭病毒。但目前并没有特效抗新型冠状病毒的药物，使用频度比较高的是“奥司他韦或阿比多尔”，这两个药是“抗流感病毒”的药物，对新型冠状病毒是否有效尚无明确证据，且会产生系列副作用，相当于用飞机、大炮打蚊子，蚊子没打死，自己的身体成一片废墟。因此“攻击性”方案的临床获益，有待考量。  我采取的方法是“防御型鸡尾酒疗法”，不让病毒导致的有害物质氧自由基、炎症因子，伤害到我们的组织器官。病毒毒力是有逐渐递减的过程，只要保证我们身体的领土的和平安定，病毒清除的问题交给人体的免疫系统，不必要硬碰硬，让病毒自生自灭。  问：目前该方案的临床试验进展如何？  答：我们在2月13号时，甘草酸二铵联用维生素C的临床方案已经国家药监局备案，目前已在武汉大学中南医院开始正式临床试验。目前武汉市的一些医院和周边医院也开始将甘草酸二铵联用VC，作为住院患者的常规用药。浙江省也将甘草酸二铵列入了“新冠病毒感染肺炎相关药品采购目录”。  问：关于治疗方案的安全性上，哪些人群适用，哪些人群是禁用，轻症患者是否有必要使用该方案？  答：甘草酸虽然是从植物里提取出来的药物，它也是有副作用的，高血压患者使用需要慎重。高血压患者如果是轻症的，自己的机体可以扛下去，就不需要使用这个方案。如果中重症，必须使用甘草酸时，使用中需监控血压，血压升高需要补降压药，把血压控制在正常的范围之内。同时，它对甲状腺功能低下患者也有一定的影响，可以适当的吃7天，然后就停药。这个时候的问题不是很大。  这个治疗方案主要是起到治疗作用，不具有预防病毒感染的作用。  问：对于目前新冠肺炎的用药情况，您作为药学专家觉得存在哪些问题？  答：通过这次的疫情，我建议国家卫生健康委一定要重视合理用药、精准用药。在重大疾病的临床用药方案制定过程中，建议有临床药师加入，从合理用药角度，共同参与决策用药方案，以最小的代价获得最大的临床收益。  原标题：《甘草酸方案或可成为新冠肺炎治疗希望？获批进入临床试验》
在这个不同寻常的春节里，面对严峻的疫情挑战，全国上下掀起了一场抗击新型冠状病毒的全民总动员。为了更快攻克病毒，挽救更多患者的生命，很多医院都已全力展开新型冠状病毒相关课题的临床试验。  作为生命科学领域领先的技术解决方案提供商，太美医疗科技全力驰援新冠临床试验。  目前，太美医疗科技eCollect（EDC）已应用于10余个医院或申办方开展的新型冠状病毒相关的临床试验，并提供了定制化的解决方案和后续所有技术支持，为疫情的防控尽一份绵薄之力。  疫情期间  eCollect（EDC）团队远程在线坚守岗位  保持7X24小时的400客服热线畅通  HelpDesk网站技术支持  5X8h专属的DPL建库  业务咨询服务  为所有项目和用户提供支持  互联网时代，我们就在您的身边  任何方式都能找到我们  目前，我们处于新冠疫情攻坚战的关键时刻，做好安全防护，减少人员流动，可谓是第一行动准则。在此，我们也为广大临床试验相关方推荐 eCollect(EDC)与eVisit(ePRO）系统的联合使用，支持患者远程自发填写相关数据信息，数据核查和医患在线沟通模块，有助于保障数据质量，减少对临床试验数据收集的进度影响。  太美医疗科技秉承“让好药触手可及”的使命，正在构筑未来医药行业运行的基础设施，从而令新药更快上市，保障患者用药安全，让好药易于获得，同时，降低患者的医疗负担。  作为生命科学领域领先的技术解决方案提供商，太美医疗科技以云计算、人工智能等先进技术为依托，自主研发完整的专业软件产品线，并打造基于技术的专业服务体系，业务覆盖医药研发、药物警戒、医学事务、市场准入和市场营销等领域。公司创新性打造以协作为核心理念的TrialOS平台，链接医院、制药企业、服务商、监管机构、患者、支付方等行业参与者，实现数据的顺畅流转，流程的紧密合作，并统一行业标准，从而带来产业的价值升级与共赢。  文章来自：中国周刊  免责声明：市场有风险，选择需谨慎！此文仅供参考，不作买卖依据。
文丨学术头条  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。英国一家 AI 公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：" 我找到了！" 妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI 是一家位于伦敦的初创公司，Richardson 在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。" 我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。"  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  " 图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，"Richardson 说，" 它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。"  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说："Baricitinib 刚好符合要求。"  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临 " 严重感染的风险，可能会导致住院或死亡 "。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为 " 太早或太迟都可能会适得其反。"  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。" 我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。"  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。" 尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。"  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费 21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司 Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体 App
本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao），作者：赵辰霞，题图来自：网络 【导读】自从20世纪50年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI算法在某些情况下可  本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao），作者：赵辰霞，题图来自：网络      【导读】自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。      英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。          一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。      实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。      这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。      在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。      4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”      AI 帮助寻找新冠治疗药物      事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。      但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。      Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。          “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”      紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”      Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。      研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。      Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。      不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。      美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。      实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”          圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”      Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”      据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。      AI 药物研发时代      通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。      自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。      根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。      因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。          除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。      此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。      参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/      本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao）
本文来自： 学术头条（ID：SciTouTiao） ，作者：赵辰霞，题图来自：网络  【导读】自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  英国一家 AI 公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：" 我找到了！" 妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI 是一家位于伦敦的初创公司，Richardson 在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。" 我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。"  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  " 图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，"Richardson 说，" 它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。"  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说："Baricitinib 刚好符合要求。"  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。  美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临 " 严重感染的风险，可能会导致住院或死亡 "。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为 " 太早或太迟都可能会适得其反。"  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。" 我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。"  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。" 尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。"  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费 21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司 Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao）
截至2020年2月22日上午10:00，在中国 临床 试验注册中心(http://www. chictr.org.cn/)注册的以COVID-19为题目或疾病名称的各类研究已经多达200项。其中，治疗性 临床 试验139项， 诊断 性研究9项，观察性研究44项，其他类型研究8项。对此，陈峰等公共卫生专家学者共同在《中华 流行病 学杂志》上呼吁， 临床试验应科学、规范和谨慎，尽量避免对临床救治产生干扰，否则就是对患者不负责任。  学者们认为，针对新型冠状病毒肺炎的严重疫情，为更好地预防和救治，应积极支持诊断性研究与有关流行病学和疾病临床特征的观察性研究。如果是为了评估治疗效果而进行临床试验，则需要谨慎，因为目前阶段，是病例积压最多、临床最困难的时候，是降低病死率、提高治愈率的关键时刻。要尽量避免对临床救治的干扰，避免增加临床工作的负担。除非认为是十分重要的研究。  学者们认为，在临床试验中，若以轻症患者作为临床研究对象，应当以治愈率或重症转化率为主要疗效指标。根据目前资料看，轻症患者治愈率可达90%以上，如果试验药物能将有效性提高到95%，则每个试验需要近1 000例知情同意者参与；如果采用重症转化率，湖北的重症占比不超过20%，如能降低5%是非常好的治疗了，如此同样需要800到1 000例患者参与研究。如果选择重症患者作为研究对象，应当以病死率为主要疗效指标，根据目前资料看，初诊为重症的患者病死率为6%，如果试验药物能将病死率降低50%，理论上则每个试验至少需要800例重症患者参与。目前专家发现，有些研究的样本量明显不够，可能因把握度不足而难以获得预期结论。而如果100多项研究都满足样本量要求，显然不可能有这么多患者。事实上，研究的数量还在增加。  如果所开展的试验没有高质量的研究设计，如样本量不足，对照组的选择不合理，分组的随机化与遮蔽执行不严格，疗效指标的评价标准不客观，加之数据的完整性、真实性保障不充分，那么这些临床研究就难以提供高质量的有效性和安全性证据，使得受试患者、研究者和管理部门的努力付诸东流。  目前有一种观点，认为在抗疫如此紧张繁忙的非常时期，无需这么严谨、操作上也有困难的设计，可以在样本量和试验设计上作些让步。这些想法也许初衷是好的，但后果往往是得不出可靠的结论，也就是对患者不负责任。SARS时期我们有了足够的教训，不能再犯这类错误。治疗无效不等于没有副作用，尤其是在这个时候，不允许将无效药物的风险转嫁给患者。  因此，公共卫生学者们呼吁：  1. 研究者需要自律，严谨科学地设计临床试验，避免利益冲突。越是在困难的时候越是要坚守循证医学的底线，一切为患者康复着想，一切为了让疫情得到有效的防控出发。  2. 临床试验必须经过研发单位正常的伦理审查，如果在异地开展临床试验，其方案必须经异地的卫生行政部门审核备案，异地卫生行政部门有监督实施的义务与权力。  3. 临床试验设计必须坚持随机、对照、重复的基本原则，尽量采用客观指标，尽可能使用盲法评价，并遵循临床试验统计学指导原则，避免仓促分析导致错误结论。  4. 在临床试验没有结束时，课题组不应该发布未经审核的研究结果，一是避免对研究结果的解释引入偏倚，二是避免媒体过度炒作影响公众对研究的期待。  5. 此时更需要国家与地方行政部门加强管理，相关政府管理部门应该科学、规范、有序地组织此类研究，呼吁有关部门应该实地现场检查、督导与调研。  6. 治疗新型冠状病毒肺炎药物的疗效应该由权威部门发布，建议媒体谨慎报道基于个案的、缺乏对照的药物疗效。研究者向公众宣称自己的治疗效果时，应同时公布有关研究的设计和相关数据，接受科学界与公众监督。  摘自:中华流行病学杂志，2020，41（3）：301-302.DOI:10.3760/cma.j.issn.0254-6450.2020.03.004  第一作者：陈峰  通信作者：姜庆五，郝元涛，唐金陵，李立明  其他作者：张志杰，夏结来，詹思延，赵杨，杜志成，魏永越，沈思鹏
阅读时间：本文约需9分钟。新型冠状病毒肺炎新型冠状病毒肺炎又称“2019-nCoV“，是2019年在人体中发现的冠状病毒新毒株，起源于武汉。该病毒症状一般为发热、乏力、干咳、逐渐出现呼吸困难。你知道新冠病毒是如何检测的吗？
南方网2020年2月17日讯 2月16日，国家药监局资料显示，海正药业（600267）的仿制药法匹拉韦获批上市，适应症为用于成人新型或复发流感的治疗（仅限于其他抗流感病毒药物治疗无效或效果不佳时使用）。  此前一天的2月15日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心主任张新民介绍，法匹拉韦是目前国家聚焦的对新冠肺炎有治疗潜力的几款药物之一。  法匹拉韦是一种新型广谱抗RNA病毒药物，而新冠病毒属于RNA单链病毒。法匹拉韦最早由日本富山化学工业株式会社研发，并于1999年8月18日对法匹拉韦进行了最早的化合物专利申请。该药物于2014年3月在日本批准上市，用于甲型、乙型流感的抗病毒治疗。研究表明，除流感病毒外，该药还对多种RNA病毒展现出良好的抗病毒作用，如埃博拉病毒、沙粒病毒、布尼亚病毒、狂犬病毒等。  2016年6月，海正药业与富士公司签定了化合物专利独家授权协议。浙江海正负责在中国研发、制造、销售含法匹拉韦的抗流感病毒药物。2019年8月，法匹拉韦的化合物专利正式到期。  张新民在2月15日的发布会上还提到，目前法匹拉韦正在深圳进行治疗新冠肺炎的临床试验，入组患者达到70例（含对照组），初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应，在治疗后第3到4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。  目前法匹拉韦用于治疗新冠肺炎的临床试验一共有三项。其中两项由浙江大学医学院附属第一院牵头展开，另一项则由深圳市第三人民医院负责。  海正药业医学部负责人李岳接受《台州晚报》采访时指出，法匹拉韦对于新型冠状病毒的临床治疗效果有待进一步验证。  李岳称，目前法匹拉韦对于新冠肺炎的研究仅属于试验性用药，国内只有很小一部分患者使用过，其治疗效果还需等待进一步的试验验证。不过根据军事医学研究院的体外活性试验数据，法匹拉韦能够有效降低新型冠状病毒感染的细胞病毒核酸载量，能够有效抑制感染上清中病毒基因组的复制。在所有受试浓度下，法匹拉韦均未改变细胞活力，即对细胞均无毒性作用。
阅读时间：本文约需9分钟。新型冠状病毒肺炎新型冠状病毒肺炎又称“2019-nCoV“，是2019年在人体中发现的冠状病毒新毒株，起源于武汉。该病毒症状一般为发热、乏力、干咳、逐渐出现呼吸困难。你知道新冠病毒是如何检测的吗？
原标题：获新冠肺炎疫苗临床试验许可，BioNTech(BNTX.US)盘前暴涨63%  今日美股盘前，BioNTech涨幅扩大至63.0%，暂报68.8美元，最新市值95.84亿美元。今年年内，公司股价累计涨幅为25%。  （图源：富途证券）  据公开资料，BioNTech成立2008年，公司主要从事分子免疫疗法和基于生物标记物的诊断方法的开发。  消息面上，此前BioNTech和辉瑞宣布，已在德国获得开展新冠肺炎疫苗临床试验的监管许可。该试验为德国境内首个获得批准的新冠临床试验。  据悉，辉瑞和BioNTech也将在美国进行试验，预计很快就会获得监管部门的批准。辉瑞表示，面对这一全球挑战，与BioNTech的合作以非凡的速度调动了辉瑞集体资源，现在德国的工作可以开始了，期待并积极准备在不久的将来在美国启动这临床研究项目。BioNTech同时还在与中国的药企合作，预计也很快将会在中国进行试验。  回顾过往年间公司业绩表现，BioNTech年度营收规模较小，仅在2019及2018年营收过亿美元。去年公司营收同比下滑14.88%。  经营利润方面，公司更是自2017年开始持续亏损，去年全年经营亏损1.79亿美元；归母净利润为1.79亿美元，同比下降273%。  （图源：同花顺iFinD）  今年年初至3月13日，BioNTech股价累计仍跌8.71%，但之后三日分别涨30%、67%及38%，随后两日再大跌36%及22%，抗疫概念炒作气息浓厚。  （图源：富途证券）  今日BioNTech股价受消息影响暴涨之后，仍有可能会重复３月份行情再出现暴跌，投资者须谨防该炒作风险。返回搜狐，查看更多  责任编辑：
来源：雪球App，作者： 野菜人，（https://xueqiu.com/1012255089/141296868）  1、深圳“悬赏”新冠肺炎应急科研攻关，项目可获亿元级奖励  ★★★★  南方plus：深圳市科技创新委员会发布了以“悬赏制”方式组织开展“新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急防治”应急科研攻关项目的工作方案。在项目资助强度上，单个悬赏制科研攻关项目资助强度在一亿元以内的，由深圳市科技主管部门确定；超过一亿元的，报深圳市政府批准后实施。  医药市场  1、维生素国外报价大涨  ★★★★  上证报：节后欧洲VE报价6.5至8欧元/公斤，贸易商出口报价涨至7至8美元/公斤，较节前上涨30%；VD3欧洲市场报价涨至9至11.5欧元/公斤；VA市场报价涨至64至67欧元/公斤。  相关公司：新和成（002001）、浙江医药（600216）、金达威（002626）等。  2、疫情短期影响国内的疫苗行业  ★★★★  CPhI制药在线：受此次新冠疫情的影响，部分地区卫健委发文通知，优化预防接种门诊服务方式，采取分疫苗、分时段的预约接种的方式。对于除了狂犬疫苗、新生儿卡介苗和第一针乙肝疫苗之外的疫苗接种，各地需要进行风险评估，再决定是否延缓接种服务。疫情期间，国内的疫苗行业短期内势必受到影响。  3、“基因魔剪”技术的发展及前景  ★★★★  药渡：CRISPR技术的市场规模将从2018年的5.62亿美元增长到2023年的17.15亿美元，复合年均增长率达到25%。这背后的驱动因素包括政府和私人机构的资助不断增长，以及未来CRISPR技术的高度普及。疾病领域方面，基因治疗的“触角”已由最初的单基因遗传性疾病延伸至更广泛的疾病领域如肿瘤、艾滋病、乙肝等。  4、福建省药品年终销售20强  ★★★★  医药代表：春节复工后，福建省已发布 2019 年 11、12月份药品销售金额TOP20 排名数据，多数为抗感染类、降压类、降糖类及抗癌药物。  5、2020年值得关注的3大生物医药创新技术  ★★★★  药事纵横：展望2020年甚至今后数年，3大极具创新的技术领域将会对生物制药行业的研发产生重大影响，值得关注。新一代细胞和基因治疗（CGT）升温；早期CRISPR研究受到关注，CRISPR研究在美国已获得近20亿美元的资金支持；CAR-T疗法适应症除癌症外，还在对自身免疫性疾病进行研究。  学术前沿  1、羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验已启动  ★★★★  上海疾控新闻发布会：日前，中科院上海药物所、上药集团联合在上海市公共卫生临床中心启动了羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验。  财秘认为：羟氯喹为4-氨基喹啉衍生物类抗疟药。相关公司：福安药业（300194）、上海医药（601607）、远大医药（00512）。  2、新微型电机可将药物引入特定单细胞  ★★★★  科学进展：以色列理工学院宣布，机械工程院吉拉德·约西凡教授率领的团队，研发出一种新型自行微型机器，能直接将药物、DNA 和化学物质通过电穿孔技术导入特定的单细胞内。  3、巴瑞替尼或对2019-nCoV有效  ★★★★  柳叶刀：经典JAK激酶抑制剂巴瑞替尼或可用于新冠病毒肺炎的治疗。该成果由帝国理工学院和BenevolentAI制药公司使用人工智能（尤其是深度学习）和知识图谱筛选而来的。  财秘认为：巴瑞替尼片是礼来公司研发的治疗类风湿关节炎新药，去年7月在中国获批。  4、研究发现肝性脑病患者的肠道微生物群和血浆内毒素水平关系  ★★★★  中华肝脏病杂志：有研究发现，肠道微生物群和血浆内毒素水平的变化与轻微肝性脑病有关。轻微型肝性脑病患者肠道菌群存在不同程度的紊乱且伴有血浆内毒素水平升高。  中医中药  1、四川印发通知，中药防控制剂“新冠1号、2号、3号”在全省医院调剂使用  ★★★★  内江新闻网：四川印发通知，疫情期间，同意“清肺排毒合剂（新冠1号）”、“银翘藿朴退热合剂（新冠2号）”、“荆防藿朴解毒合剂（新冠3号）”，在全省205家新型冠状病毒感染的肺炎定点救治医院直接调剂使用，非四川省定点医院申请调剂使用的，省药品监督管理局予以快速审批。  资本市场  1、医药行业股市行情  2月13日，医药板块下跌，报收2336.74点，涨跌幅-1.76%，总市值3.78万亿元。35家股票上涨，占比14.89%。海正药业获2.77亿元资金流入，排名第一。  博瑞医药、兄弟科技、奥翔药业等上涨  博腾股份、四环生物、联环药业等下跌  2、投融资速递  1）免疫疗法公司ALX Oncology获1.05亿美元C轮融资  免疫疗法公司ALX Oncology宣布完成1.05亿美元C轮融资，以支持其CD47检查点抑制剂ALX148与其他抗癌疗法联合，治疗实体瘤和血液癌症的2期临床开发。  3、公司动态  1）中国医疗集团（08225）关联公司收到申请利托那韦口服液药品复产上市的指导复函  该公司预计在这次疫情当中将会作为国内第一家生产上市企业，且利托那韦口服液有望成为本次疫情的战略储备物资之一。  2）君实生物（01877）启动PD-L1治疗晚期或复发性实体瘤I期临床研究  3）陇神戎发（300534）将口罩、防护服、消毒液、测温仪等生产和销售纳入经营范围  4）广誉远（600771）多名高管增持自家股票  5）双黄连药企“裸泳”显形，太龙药业（600222）、哈药股份（600664）连吃两跌停  6）康恩贝（600572）五药品被列入浙江临时性抗“疫”采购目录  7）金城医药（300233）子公司定向驰援多家医疗机构抗感染防疫储备药品  8）景峰医药（000908）子公司获得液体消毒剂的生产资质  9）科伦药业（002422）已启动瑞德西韦相关研究工作  10）盘龙药业（002864）股东苏州永乐九鼎等拟再度减持不超过公司总股本6%。
2月2日上午，国家药监局药品评审中心（CDE）网站显示，新型冠状病毒感染肺炎的潜在有效药物瑞德西韦（remdesivir）临床试验申请已经获受理。  受理文件显示，注册企业为吉利德科学与中国医学科学院药物研究所。  据头条新闻此前从该药物的研发公司吉利德获知的消息，瑞德西韦治疗新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎的临床试验，将于2月3日在中国启动。  据悉，吉利德将配合中国的卫生部门开展一项随机、对照试验，以确定使用Remdesivir治疗2019-nCoV感染者是否安全和有效。  Remdesivir是一种核苷酸类似物前药，能够抑制依赖RNA的RNA合成酶（RdRp）。这款在研药物原本是针对埃博拉病毒研发的，刚刚在美国的一起案例中被证明对新型冠状病毒感染的肺炎有效。  国家药审中心网站披露的工作流程显示，一般药物的临床试验申请审评时间为60日，而瑞德西韦的注册申请被火速受理也体现了我国新药审评审批制度中特事特办的原则。  北京时间2月1日，吉利德科学全球首席医疗官Merdad Parsey博士代表公司发布声明，公司正与全球卫生机构密切合作，提供在研药物瑞德西韦用于试验性治疗，以支持应对新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的爆发。(本文来自头条新闻，更多原创资讯请下载“头条新闻”APP)  赞助本站
艾蒂娜AI头条 一个新药物或疗法是否安全、有效，一般都要经过随机对照临床试验这个金标准的检验。如果由于匆忙的决定导致不安全的药物或疫苗上市，公众对医学的信心将大打折扣。截至2月12日中午，通过检索“新型冠状病毒”或“2019-nCoV”，我们可以在在国际公认的临床试验注册机构中国临床试验注册中心和clinicaltrials.gov，查到97项新型冠状病毒肺炎（COVID-19）相关临床研究，其中以治疗为目的的临床试验共有74项。在病死率较高的新发传染病暴发时开展试验，研究者不仅要应对混乱且不断…
最新的第六版新冠肺炎诊疗方案增加磷酸氯喹和阿比多尔两种药。20日，记者了解到，磷酸氯喹的同类药羟氯喹在汉进行了临床试验，初步效果明显；李兰娟院士推荐过的阿比多尔已经在新冠肺炎治疗中较多使用。  据悉，磷酸氯喹是热门药，此前，2月17日，在国务院联防联控机制新闻发布会上肯定了磷酸氯喹的疗效。18日，钟南山院士也表示，磷酸氯喹现在不是特效药，但是有效。  武汉大学健康学院全球健康系副主任、研究员崔丹介绍，氯喹可用于抗疟疾及自身免疫性疾病，是一种老药，已有70年以上的历史，磷酸氯喹和羟氯喹属于同类药。  据悉，为对抗疟疾，1934年，德国化学家研发了氯喹,1944年又研发了副作用更小的羟氯喹。有意思的是，由于氯喹出现耐药性，才有了我国科学家屠呦呦后来研发抗疟药青蒿素。  记者了解到，在新冠肺炎疫情阻击战中，武汉大学人民医院用羟氯喹进行临床试验,该院多学科联合临床试验结果证明，20例新冠肺炎患者在使用羟氯喹后，临床症状均明显好转且未发生病情进展。  该项研究牵头专家、武大人民医院呼吸与危重症医学科张旃副教授介绍，羟氯喹与氯喹同属抗疟药，二者治疗作用相近，但羟氯喹不良反应较少。  从2月4日临床试验登记至2月17日，该院“羟氯喹+基础治疗组”入组20例新冠肺炎患者，发现使用羟氯喹治疗后，患者在1-2天临床症状明显好转。入组的普通型患者均未进展为重症，其中1例已于2月13日出院。  另一种纳入诊疗方案的药阿比多尔是抗病毒药物，1993年在俄罗斯首次上市，用于治疗流感已有多年。2月4日，李兰娟院士在武汉公布最新研究成果，曾向记者表示，阿比多尔能够有效抑制新冠病毒，并建议列入国家卫健委《新型冠状病毒感染肺炎诊疗方案(试行第六版)》。  同济医院感染科副主任郭威介绍，阿比多尔已经在救治中较多使用。进入诊疗方案后，这两种药的来源都不用担心，保证患者用得上药。  据悉，不少生产磷酸氯喹的厂家迅速展开复产。18日，广药集团下属光华制药首批50万片磷酸氯喹生产完成。国家药监局网站显示，江苏吴中、石药集团、海南先声等数家药企获批生产阿比多尔。（长江日报-长江网 记者刘睿彻 通讯员杜巍巍）  武汉市卫生健康委温馨提示：  火神山医院不设门诊，请市民朋友不要自行前往火神山医院看病。  来源 | 长江日报-长江网  原标题：《聚焦 | 这两种药进了最新版新冠肺炎诊疗方案，同类药临床试验效果明显》  赞助本站
近期,新型冠状病毒肺炎（简称“新冠肺炎”）的疫情突如其来,让人们有些措手不及。但是为了实现更好的防疫抗疫效果，不少研究人员纷纷应用诸多技术手段来抗击疫情。其中人工智能技术已成为这场防疫抗疫攻坚战的有力武器之一；它在疫情防控、图像分析、辅助诊断、疫苗研发、新药研制等方面助力防疫抗疫工作。  在疫情防控方面  新冠肺炎来势汹汹，但是它依然可防可控。采取有效的措施预防，戴口罩、勤洗手、居家隔离等都是非常行之有效的方法。例如戴口罩是预防传染病最重要、最有效的防控手段之一，可以有效降低感染新冠肺炎的风险。又如体温筛检是此次疫情中筛查排查可疑病例的一个手段。人工智能技术在疫情防控的各个应用场景中都可发挥重要作用，这些应用场景都能直接为患者或者潜在的患者人群带来切实好处。  北京旷视科技有限公司最近推出一套用于发热及潜在被感染对象识别、筛查与分析的人工智能新系统“明骥”。该系统通过前端红外相机，鉴别人流中的高温人员，再根据疑似发烧者的人体、人脸信息，利用人工智能技术辅助工作人员快速定位体温异常者；做到了在佩戴口罩的情况下，也能精准锁定。目前，“明骥”已应用在地铁、火车站、机尝集中办公区等人流量较大的区域。  在图像分析方面  医疗影像数据是医疗数据的重要组成部分，人工智能技术能够通过快速准确地标记新冠肺炎的特定异常结构来提高图像分析的效率，以供放射科医生参考。提高图像分析效率，可让放射科医生腾出更多的时间聚焦在需要更多解读或判断的内容审阅上，从而有望缓解他们供给缺口问题。另外，这还可避免放射科医生以及临床医生被别人感染，降低他们的安全风险。  上海人工智能研究院与杭州健培科技有限公司联合研发的新冠肺炎影像云检测平台最近正式上线，对全国医院进行免费影像云诊断服务，并对所有医疗机构和各级政府免费开放，将高效、准确地为放射科医生以及临床医生提供决策依据，助力疫情防控。新冠肺炎影像云检测平台上线后，能够为临床一线抗疫医生疫情评估、肺炎性质判定、治疗方案制定提供高效精确的支撑依据。  在辅助诊断方面  医疗诊断是一个综合考虑各种影响因素的判断过程；利用人工智能技术辅助诊断新冠肺炎，能够在短时间内精准地预判病情，对提高患者预后具有重要作用。人工智能技术辅助诊断的功能既可以精确分割CT扫描部位的病灶；还可以对病灶的CT影像做分析，找出疑似病变和组织结构的异常，并给出诊断方向。在质控及病变识别方面，具有更为宽泛的使用范围。  在CT影像快速诊断方面，北京推想科技与武汉同济医院、深圳市第三人民医院合作研发针对新冠肺炎特别版，该版利用人工智能技术的深度学习、图像识别等对检出的病灶进行测量、密度分析，支持患者前后片对照，提供量化数据对比结果，帮助医生更快完成疑似患者诊断。北京安德医智联合解放军总医院正在研发新冠肺炎CT影像人工智能辅助诊断系统，免费提供给全国各级医院使用。  在疫苗研发方面  随着疫情持续，很多民众非常关心新冠肺炎的疫苗研发进展。据介绍，无论是对病毒进行基因测序，找到病毒来源以及传播宿主，还是研发病毒疫苗，人工智能技术都大有用武之地。例如传统的疫苗研发需在实验室中对数百种药物成分进行生物测试，这一过程往往要耗费不少时间；而人工智能技术可以极大加速这个过程，能够让更多的人获得疫苗的保护。  浙江大学研究团队最近利用人工智能技术在已有的药物中找到两种抗击疫情药物，从而使疫苗的研发工作取得了阶段性的成果。这两种药物有可能成为新冠肺炎候选疫苗，目前正在进行临床试验。据了解,将人工智能技术用于筛选和研发疫苗,能够帮助研究人员在已有的药物中快速找到可能对预防新冠肺炎有效的生物制品。  在新药研制方面  新冠肺炎的临床表现以发热﹑乏力﹑干咳为主要表现；而随着疾病的进展会出现急性呼吸窘迫综合征、难以纠正的代谢性酸中毒等，需要给予积极有效的治疗。但是目前还没有明确的特效药能够治疗新冠肺炎，只能根据患者的一般情况进行对症治疗，预防继发的感染，及时进行器官的功能支持。不过研究人员正在利用人工智能技术研制针对该病的特效药，新药很快就会问世。  美国麻省理工学院研究团队近日利用人工智能技术发现一种新型抗生素，它可以杀灭多种致病细菌，包括一些对所有已知抗生素都具耐药性的细菌菌株。研究人员通过让机器学习算法在几天内充分筛查庞大数据库中逾1亿种化合物，终于发现了这种抗生素；该抗生素被认为能有效抑制大肠杆菌，对治疗新冠肺炎也有效。  由上可知，人工智能技术正在新冠肺炎的防疫抗疫工作中大显身手。可以预料，作为一种综合性极强的技术，人工智能将在医疗健康领域内得到越来越多的应用,并将成为影响医学行业发展的重要科技手段。正如我国著名学者周海中教授曾经指出的那样：“随着社会的发展和科技的进步，人工智能技术将在医疗健康领域大显身手；其成果会不断涌现，应用前景令人期待。”  文/韩英 (作者单位：郑州大学医学院)
新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统  如何更准确的诊断新冠肺炎疑似病例?  这是患者尽早接受治疗、提高救治成功率的关键。  西安交通大学第一附属医院影像学郭佑民教授团队，在前期承担国家卫健委重大行业专项《基于“数字肺”的呼吸系统疾病评价体系与诊断标准研究》基础上，针对新冠肺炎肺部影像学特点与医学成像技术公司合作，第一时间研发出新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对新冠肺炎感染者肺内病变部位快速检出、定量评价病变范围和病变演变过程，其准确率高达95%以上。  郭佑民教授  神器!大幅度提高病例筛查效率  诊断难题：在影像诊断过程中，每位患者的CT检查多达几百幅甚至上千幅图像，不仅需要长时间观察，更需要医师丰富的胸部亚专业知识积累和经验，否则将严重影响病例筛查的效率和诊断的准确性。  AI破解：郭佑民教授团队利用AI技术为新冠肺炎的影像诊断“赋能”。  依托专家训练，人工智能结合传统的计算机视觉技术，对新冠肺炎患者肺部病变区域进行分割、计算，可以同时获取病变部位、体积、密度、磨玻璃阴影、纤维化以及全肺体积与病变体积比等定量参数。  尤其是对于多次复查患者的CT资料，能够实现一键式的精准定位、自动分析，给临床诊疗提供客观的肺内病变动态变化，方便实时比较病变的消长，满足临床把握诊疗时机和过程。  图为人工智能自动检测结果：红色勾画区域为新冠肺炎病变  强大功能：通过临床试验，该系统：  1、能够辅助临床医生对新冠肺炎进行快速诊断  2、能够提供智能诊断报告  3、适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。  图为同一患者4次检查结果对比，图中红色区域体积逐渐增大，提示病情进展。  免费开放：目前，该系统已在华中科技大学协和医院等多家医院部署。  为了鼎力支持抗“疫”一线，郭佑民教授团队表示，将系统开放，供全国同行免费使用。  上一篇：四川大学华西医院成功研发多款新冠病毒检测试剂盒  下一篇：东北大学在全国高校竞赛评估（本科）中再创佳绩  相关文章：
2月21日，我市抗击疫情一线再度传来好消息，泰安市中心医院分院又有2名患者治愈出院。加上昨日在省胸科医院治愈出院的1名泰安转运患者，截至目前，全市累计已有12名确诊患者治愈出院。  今日出院的2名患者，2月初入住泰安市中心医院分院。经医院全体医护人员精心救治，2人核酸检测结果均为阴性，市级和医院专家组评估认为，2人符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于2月21日宣布治愈出院。  治愈出院患者的不断增多，给战斗在抗“疫”战线的干部群众和广大医护人员极大的鼓舞，也更加坚定了我市取得抗击疫情最后胜利的信心和决心。  原标题：《好消息！泰安又有2名，累计12名新冠肺炎患者 治愈出院！》  赞助本站
原标题：AI技术在新冠肺炎药物发现中的应用  背景  2020年2月26日，《麻省理工学院技术评论》发布的2020年“全球十大突破性技术”中，人工智能筛选分子入选。那么什么是筛选分子呢？  伴随着新型冠状病毒肺炎（COVID-19）的爆发，相信大家对这个概念并不陌生。最早提到这个概念的消息如下：2020年1月25日，中国科学院上海药物研究所和上海科技大学联合研究团队综合利用虚拟筛选和酶学测试相结合的策略，发现了一批可能对新型肺炎有治疗作用的老药和中药。其中包括后来人人都耳熟能详的洛匹那韦和瑞德西韦。  分子筛选是药物开发流程（图1）中的一个步骤：是指从大量化合物中选择对某一特定靶点有活性化合物的过程。由图1可见，新药研发过程复杂漫长，面对突然爆发的新型冠状病毒肺炎，全新药物设计很不现实。因此利用人工智能技术从已有药物中发现对新型冠状病毒(SARS-CoV-2)有抑制作用的药物显得非常迫切。  人工智能与新药之路  人工智能（Artificial Intelligent, AI）用于药物发现是基于计算机辅助药物设计（Computer-aided Drug Design,CADD），然后结合化学信息、生物信息中的大量数据建立优质的机器学习模型，在靶点筛选、分子结构/化学空间分析、配体-受体相互作用模拟、药物三维定量构效关系（3D-QSAR）分析等过程中指导先导化合物的发现和优化。  另外，在药物临床阶段及批准上市后也有人工智能的使用。比如诺华利用人工智能从多个内部数据源抓取临床数据，用于预测和监控临床试验的患者招募、花费和质量。诺华宣称该技术的应用，使得患者招募时间缩短了10-15%。  图2是人工智能医药公司Insilico Medicine在药物研发各环节中人工智能技术的应用：包括在靶点发现阶段的deep feature selection,NLP；新小分子先导化合物生成中的 deep learning；以及对小分子临床结果的预测等。  图2 Insilico Medicine 的AI药物研发之路  新型冠状病毒肺炎药物中的人工智能  由图1可知，新药研发过程复杂漫长，面对突然爆发的疫情，人工智能技术的应用变得非常重要。自疫情爆发以来，已公开了大量关于利用人工智能和大数据发现有效药物的研究报导。这些研究主要集中在靶点发现、疾病网络构建和药物筛选。  2020年1月29日，燧坤智能应急小组利用人工智能文本挖掘技术，完成了对13139个已有药物分子，2000余万篇文献和1960万摘要的挖掘，输出了数十个已报道对SARS、MERS等冠状病毒有抑制效果的药物化合物。  2月3日，华中科技大学同济医学院等医院和研究所与华为云联合科研团队宣布，筛选出五种可能对2019新型冠状病毒（2019-nCoV）有效的抗病毒药物。分别是Beclabuvir，沙奎那韦（Saquinavir），比特拉韦（Bictegravir），洛匹那韦（Lopinavir），多替拉韦（Dolutegravir）。联合科研团队针对SARS-CoV-2的多个靶标蛋白对8506种上市或者正在进行临床试验的药物中进行超大规模计算机辅助药物筛选工作，并在一周内取得了第一阶段成果。  某合资医药公司首先通过序列相似性对比找到同源性较大的病毒序列，以此为关键词在公共平台中寻找已发表文献或相关靶点数据，利用数据挖掘进行实体识别和关系抽取；同时通过传统的数据库检索，查找相关靶点；然后将两部分的结果做加权，最后输出高置信靶点结果86个。然后构建病毒特异性网络，挖掘高置信度信号通路24条及病毒作用的核心模块：T细胞受体途径、内吞作用、趋化因子途径、C型凝集受体途径、JAK-STAT途径。最后，对超过8000种已知药物与病毒网络结合起来进行药物筛选、过滤，共得到78个对SARS-CoV-2有抑制作用的药物，包括氯喹、阿巴卡韦、穿心莲内酯等。  2月14日，广东省钟南山医学基金会、广州呼吸健康研究院与阿里云达成合作，加速推进新冠病毒的临床救治关键技术、有效药物和疫苗研发等工作。阿里云将提供超大规模计算力、AI算法等技术，支持钟南山团队的科研人员加快开展对新冠病毒的新药研发、病毒基因测序、蛋白筛选等相关工作。  此外，除了靶点发现、疾病网络构建和药物筛选，也有利用人工智能技术生成新的小分子。前面提到的AI新药研发公司Insilico Medicine，2020年2月6日，在官网上公开了其AI算法设计的6种可以阻止病毒复制的新分子结构。  总结  在中国此次抗击疫情过程中，人工智能和大数据发挥了巨大的作用。也使更多的企业和科研院所进一步认识到了人工智能技术对药物发现不可或缺的作用。  事实上，从本次疫情可以看到中国在算法和硬件方面已经达到世界先进水平，全球健康药物研发中心GHDDI正与阿里云合作开发人工智能药物研发和大数据平台：针对SARS/MERS等冠状病毒的历史药物研发进行数据挖掘与集成，开放相关临床前和临床数据资源，计算靶点和药物分子性质，并跟进新型冠状病毒最新科研动态。  或许，本次疫情会改变国内药企对人工智能的态度，翻开人工智能在中国助力药物研发的新篇章。返回搜狐，查看更多  责任编辑：
本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao），作者：赵辰霞，题图来自：网络  【导读】自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。  美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao）
文丨学术头条  自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App
【导读】自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：  https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  公众号对话框回复“2020科技趋势”，获取《2020科技趋势报告》完整版PDF！  公众号对话框回复“AI女神”，获取《人工智能全球最具影响力女性学者报告》完整版！  公众号对话框回复“AI10”，获取《浅谈人工智能下一个十年》主题演讲PPT！  公众号对话框回复“GNN”，获取《图神经网络及认知推理》主题演讲PPT！  公众号对话框回复“AI指数”，获取《2019人工智能指数报告》完整版PDF！  公众号对话框回复“3D视觉”，获取《3D视觉技术白皮书》完整版PDF！
郭佑民教授介绍新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统。西安日报 图  (本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)  影像学分析在新冠肺炎患者的诊断和临床分型中具有重要意义。西安交通大学第一附属医院影像学教授郭佑民带领团队，在前期承担国家卫生健康委重大行业专项《基于“数字肺”的呼吸系统疾病评价体系与诊断标准研究》基础上，针对新冠肺炎肺部影像学特点与医学成像技术公司合作，近日成功研发出新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对患者肺内病变部位快速检出、病变范围定量评价和病变演变过程评估。郭佑民介绍，CT扫描是新冠肺炎诊断的重要环节，但在影像诊断过程中，每位患者的CT检查多达几百幅甚至上千幅图像，单靠影像诊断医师从庞杂的图像特征中筛选出新冠肺炎所具有的特征，不仅对医师经验要求高，而且需要一定的观察时间，严重影响病例筛查效率。据介绍，新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统的关键核心采用了人工智能结合计算机视觉技术，对患者肺部病变区域进行分割、计算，可以同时获取病变区域的体积、密度、磨玻璃成分等定量参数，尤其是对于患者随访的数据，可以实时进行图像配准，精准定位病灶位置、大小，方便比较病变的消长。通过临床试验发现，该系统能够辅助医生对新冠肺炎进行快速诊断，并能提供智能诊断报告，适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。目前，该系统已在华中科技大学协和医院等多家医院部署，还将免费向全国医疗机构开放使用。（原题为：《西安交大团队研发新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统助力一线抗疫》）
来源：综合频道  在今天（12日）召开的广东省政府新闻办疫情防控新闻发布会上，发布了广州近期成功研发的三大科研产品。  成果一：人源化ACE小鼠动物模型  广州再生医学与健康广东省实验室与中国科学院广州生物医药与健康研究院联合攻关，近日成功建立人源化ACE小鼠动物模型。  新冠病毒是通过一种ACE2的酶来感染人类的，小鼠也有这种酶，只是与人相比有较大的差异，导致小鼠对新冠病毒不易感。要想获得足够多的易感小鼠，需要进行大量动物种群繁殖，最快也需要5-6个月时间。  生物岛实验室创造性地利用基因敲入技术，用人的ACE2序列来替换小鼠的ACE2基因，火速为科研攻关提供了理想的动物模型。  从1月31日提出方案开始，到3月6日人源化小鼠出生，仅用了35天，将获得特定小鼠模型的时间大大缩短到5周。更难得的是，这个技术可以用同样快速的时间高效制备其他人源化小鼠模型，以备类似应急攻关的需要。通过这种时间上的大幅突破，ACE2人源化小鼠火速为新冠病毒感染机制、药物筛选和疫苗评价等研究领域提供了理想的动物模型。  成果二：人工智能咽拭子采样机器人系统  核酸检查是检测新冠病毒感染的主要手段，咽拭子是诊断新冠病毒感染的主要采样方法。钟南山院士团队与中国科学院沈阳自动化研究所、广东智能无人系统研究院，联合成功研制出咽拭子机器人系统，并率先在广州投入临床试验。  使用咽拭子采样机器人系统进行采样，可以保护医务人员，避免潜在感染风险，同事可以提高取样规范性和准确性。目前，咽拭子机器人已开展首期20例受试者的临床试验，采集样本80份，一次成功率超过95%。  成果三：新冠肺炎AI辅助诊断系统  新冠肺炎AI辅助诊断系统是运用人工智能技术来辅助影像科医生进行新冠肺炎的快速诊断和定量分析，为医生及时筛查疑似患者、开展救治行动、降低患者死亡率提供科技支撑。  生物岛实验室张康教授团队、中山大学孙逸仙纪念医院林天歆教授团队、清华大学、澳门科技大学以及广州一家企业的人工智能技术团队，在前期分析研究了50万份临床影像学大数据的基础上，运用深度学习、迁移学习等人工智能前沿技术，使用多个神经网络架构，开发了基于胸部CT和X-ray影像学的新冠肺炎AI辅助诊断系统。  这个AI系统有以下优势：一是快速、准确诊断新冠肺炎，借助系统，可在20秒内完成一例CT图像的检测，给出诊断结果，准确度达90%以上，大大缩短了医生阅片时间。二是病情严重程度分级和重症危重症预测。该AI系统可对CT图像每一切面的小结节、磨玻璃影和实变进行自动分割、标注及定量分析，计算病灶密度、面积比、体积比以辅助医生判断新冠肺炎严重程度分级（轻型、普通型、重型和危重型）。三是指导临床用药。  广州广播电视台全媒体记者杨嘉良报道。  编辑：黄晓丹
AI 等计算方法可以为”抗疫“做什么？  面对不断变化的疫情发展，微软亚洲研究院机器学习组的研究员们基于自己在计算生物学和机器学习等领域的专业知识和研究经验，在第一时间梳理分析了疫情爆发以来科研界针对新冠病毒的研究成果，并尝试利用 AI 技术对新冠病毒进行了初步性的研究探索。  在这篇深度回答中，研究员们对冠状病毒的基因组与蛋白质结构、免疫应答与分子机理、疫苗与药物研发等进行了介绍，希望能逐步揭开新冠病毒的“神秘面纱”，帮助读者全面了解新冠病毒的致病机理、研发特效药物和疫苗背后的科学问题。同时，我们也希望 AI 等计算方法可以与新冠病毒的研究有更深入的结合，为后续的病毒研究带来更多帮助。  病毒篇  初识新冠病毒  不同于绝大多数由细胞组成的生物，病毒是一类无细胞结构的简单生物。病毒由负责繁殖后代的遗传物质（核酸）和保护遗传物质的蛋白质外壳组成。不同的病毒通常具有不同形状的蛋白质外壳，而冠状病毒正是因为其外壳像一顶皇冠而得名。2003年爆发的 SARS（严重急性呼吸道综合征）和2012年爆发的 MERS（中东呼吸综合征）都是由冠状病毒引起的。在冠状病毒的结构中，像皇冠一样的刺突称为刺突糖蛋白（Spike Glycoprotein，以下简称 S 蛋白），是结合人体细胞上相应受体的罪魁祸首；E 蛋白是包膜蛋白，将病毒内部的遗传物质包裹起来；还有膜蛋白（M 蛋白）和核衣壳蛋白（N 蛋白）等结构。  图1：冠状病毒结构示意图[1]  基于序列比对的基因组分析  与我们人类的遗传物质双链 DNA 不同，冠状病毒是一类单链 RNA 病毒。比起稳定的双链 DNA 结构，单链的遗传物质使得冠状病毒具有更强的变异性。冠状病毒家族已知的至少有几十个成员，其中的大多数与我们人类相安无事，而经过多次变异产生的 SARS-CoV，MERS-CoV 等7种冠状病毒可以感染人类。近期的研究表明，与 SARS-CoV 和 MERS-CoV 病毒类似，SARS-CoV-2（2019-nCoV）的基因组也分为非结构基因和结构基因两个部分。其中约占 SARS-CoV-2 全基因组总长度三分之二的非结构基因含有两段编码蛋白质的序列，称为 ORF1a 和 ORF1b。而紧随其后的结构基因区域则编码 S 蛋白、E 蛋白等结构蛋白。  图2：几种冠状病毒基因组的序列比较[2]  序列比对技术是生物信息学对人类社会最为重要的贡献之一。无论是亲缘鉴定、新物种识别还是潜在遗传病分析，都离不开序列比对。序列比对分为局部序列比对和全局序列比对，具有不同的匹配算法。从最简单的动态规划算法基础上，局部序列比对开发出“水人算法”（Smith–Waterman algorithm），全局序列比对则采用“针人算法”（Needleman–Wunsch algorithm）。从全基因组结构上分析，SARS-CoV-2 (2019-nCoV) 的基因组结构与其它冠状病毒比较相似。它与发现自蝙蝠的两种冠状病毒（Bat-SL-CoVZC45 和 Bat-SL-CoVZXC21）的相似度分别为87.5%和87.6%；与 SARS 病毒的序列相似度约为79%；而与 MERS 病毒的序列相似度仅有50%。值得注意的是，SARS-CoV-2 与 SARS-CoV 在基因组的不同区域的序列相似性不尽相同：在编码病毒与宿主受体结合的 S 蛋白区域，SARS-CoV-2 与 SARS-CoV 的序列相似性显著降低。  图3：SARS-CoV-2 与 SARS-CoV、MERS-CoV 基因组序列相似性的比较[3]  冠状病毒的进化  基于层次聚类的进化关系分析  基于序列比对的结果，我们还可以进行层次化聚类，从而得到不同病毒之间的亲疏关系和进化路径。依照下图所示的冠状病毒序列进化树，我们可以看出 SARS-CoV-2 与另外两种冠状病毒 Bat-SL-CoVZC45 以及 Bat-SL-CoVZXC21 在全基因组的进化关系分析中最为亲近。进一步分析，在7种已知可致病的冠状病毒中，SARS-CoV 与 SARS-CoV-2 的进化关系最近，而与造成较高致死率的中东呼吸综合征病毒 MERS-CoV 的进化关系较远[4]。这一研究表明 SARS-CoV-2 与 SARS-CoV 具有较为保守的进化关系，从而暗示新型冠状病毒在受体结合以及致病机理等方面可能与 SARS-CoV 有诸多共通之处。  图4：SARS-CoV-2（2019-nCoV）进化分析（左上为进化标尺）[4]  新冠病毒结构的解析与预测  基于深度学习的蛋白质结构预测  如果把基因组序列比喻为标识一个人的身份信息，蛋白质的三维结构就是一个人的身形容貌。三维结构的解析对于新冠病毒致病机理和药物设计具有非常重要的先决意义。令人欣喜的是我国科学家已经解析出 SARS-CoV-2 非结构区域基因对应的高分辨率三维蛋白结构，而对于编码结构蛋白的基因区域，我们在拿到新冠病毒的基因序列后，第一时间利用我们基于深度学习技术自主开发的结构预测软件进行了三维结构的预测。对于 SARS-CoV-2，S 蛋白区域无疑是我们最为关注的一个部分。针对于 S 蛋白和某个已知结构的模板蛋白，我们首先使用深度学习技术预测单个氨基酸残基和成对氨基酸残基的基本特征，然后根据预测的特征计算两个蛋白比对打分，最后通过交替方向乘子法求解出两者之间最优比对。我们通过搜索结构库中所有蛋白，选择出最佳结构模板以及计算出两者最优比对，进而以此为基础利用常用的结构建模软件预测出 S 蛋白的三维结构。  我们将预测的 S 蛋白结构（下图左边蓝色结构）与 SARS-CoV 的 S 蛋白（下图左边红色结构）进行了结构联配，结果表明预测的 S 蛋白与 SARS-CoV 对应区域的结构高度相似。根据以上结果，我们推测虽然 SARS-CoV-2 与 SARS-CoV 在 S 蛋白区域的基因序列相似性不高，但二者在蛋白质的真实结构上可能比较类似。此外，我们预测的 S 蛋白结构（下图右边蓝色结构）与密歇根大学 Yang Zhang 组利用 C-I-TASSER 软件预测的三维结构[5]（下图右边红色结构）做了比较，除了左侧几个螺旋结构有所不同，两个研究组预测的整体结构非常相似。  图5：SARS-CoV-2 的 S 蛋白预测结构与 SARS-CoV 中对应结构（左, PDB ID: 5X58A）以及 C-I-TASSER 预测结果[5] (右) 的比较  新冠病毒与宿主结合机制推断  基于分子动力学模拟的受体结合分析  冠状病毒与宿主细胞受体结合的位点通常位于 S 蛋白上的部分区域（称为亚结构域）。不同种类的病毒其对应结合的受体也不尽相同。例如，SARS-CoV 的结合受体为 ACE2 （血管紧张素转化酶2）。如前文所述，根据我们的三维结构预测结果，新型冠状病毒的 S 蛋白结构可能与 SARS-CoV 的较为类似。对 S 蛋白预测的三维结构进一步分析表明虽然部分氨基酸残基与 SARS 病毒中对应的氨基酸残基有所不同，但是 SARS-CoV-2 的 S 蛋白中潜在的负责与受体结合的亚结构域与 SARS-CoV 蛋白中对应的亚结构域非常类似。最新研究发现，SARS-CoV-2 的 S 蛋白和 ACE2 具有较高的结合强度，表明 ACE2 非常可能是 SARS-CoV-2 的宿主细胞受体[3][6]。在后续的研究中，我们期待有更多的利用分子动力学模拟、分子对接等计算生物学技术手段对 SARS-CoV-2 与其对应的宿主受体的结合过程、构象变化、亲和力和自由能等方面展开更为深入的研究，以及对 SARS-CoV、MERS-CoV 等重要冠状病毒的致病机制在分子层面更为细致的阐述与比较。这些研究将加深我们对冠状病毒的认识，对设计药物和疫苗具有重要的价值和意义。  图6：SARS-Cov-2 的 S 蛋白同源建模结构与 ACE2 互作示意图[3]  免疫篇  人体免疫系统是由多个器官、多种免疫细胞以及各种免疫分子构成的一个复杂系统。它们通力合作，构建起防御各种病原体（病毒、细菌、寄生虫等）的层层防线。人体免疫系统分为固有免疫和适应性免疫系统。其中，固有免疫也被称为非特异性免疫，可以对入侵的病原体快速作出反应。比如固有免疫系统中的巨噬细胞、中性粒细胞通常可以在第一时间达到人体发生炎症的地方，吞噬病原体或清理死亡的人体细胞。此外，固有免疫系统还会通过抗原呈递等方式激活人体的特异性免疫应答。  适应性免疫系统  固有免疫是非特异性免疫系统，要想更加高效地对付某种特定病原体则需要通过适应性免疫系统产生特异性免疫应答来发挥作用。大家平时所关心的抗体或者疫苗，都与其有着密切的联系。B 细胞和 T 细胞是适应性免疫中的主要“兵种”。与固有免疫中不同的是，这些兵种的战士可以识别并消灭某一种特定的病原体。同时，有些士兵还能记住目标敌人的样子，一旦相同的敌人再次入侵，它们就可以快速拉响警报，发起对入侵者的剿灭战。  成熟的 B 细胞会携带一种被称作 B 细胞受体的探测器，一旦侦测到相应的抗原，并在辅助 T 细胞的帮助下，它们就会进行增殖分化。一部分分化成能够产生抗体的浆细胞，另一部分变成记忆 B 细胞。抗体具有和产生它的 B 细胞一样的探测器，在体液中巡逻，并标记那些特定的病原体或直接阻碍它们感染人体细胞。疫苗正是利用了这一机制，通过来自病原体的抗原信息激发 B 细胞产生抗体防御外敌。  T 细胞是另一类重要的特异性免疫细胞。辅助 T 细胞的主要功能是在识别抗原之后，通过释放细胞因子来调控或辅助其他免疫细胞发挥作用，比如协助激活 B 细胞、活化杀手 T 细胞等。杀手 T 细胞则会瞄准那些带有特定抗原信息的受感染细胞，通过释放细胞毒素来杀死他们。T 细胞和 B 细胞一样，也是利用一种被称作 T 细胞受体的探测器来识别特定抗原。  图7：杀手 T 细胞在毒杀癌细胞[7]  抗原和抗体  抗原是指那些能够激起机体免疫应答并能被特异性免疫产物识别的物质。当 B 细胞受体或 T 细胞受体能够和抗原上的某些部分结合时，就完成了对这个抗原的识别。这些能够被结合的部分被称为抗原决定簇或抗原表位。  对于一个抗原而言，并不是它身上的任何部位都能够成为探测器的靶子。并且，由于个体之间的基因差异，能够成为靶子的抗原表位在不同个体之间也可以是不同的。正是因为这一点，研发疫苗过程中一个很重要的步骤就是去确定抗原上能够成为靶子的部位，同时尽可能寻找对不同人群都起作用的那些靶子。  图8：T 细胞受体识别抗原表位示意图[8]  基于数据库检索和序列比对的抗原表位预测  那么新冠病毒上的靶子有哪些呢？这些靶子能够覆盖多少人群呢？香港科技大学的 Syed Faraz Ahmed 等研究人员利用已有的关于 SARS 病毒的抗原表位数据，筛选出了268个 T 细胞抗原表位候选，这些抗原表位在当前已经公布的新冠病毒蛋白质序列中均可以找到，并估计可以覆盖约96.29%的全球人口和88.11%的中国人[9]。这些候选抗原表位可以为新冠病毒疫苗的研发提供有用的信息。  图9：T 细胞抗原表位在 SARS-CoV S 蛋白中的位置[9]  基于深度学习的抗原-T 细胞受体绑定预测  随着高通量测序和免疫实验技术的发展，越来越多的基因和免疫实验数据可以被生物学家和计算机科学家利用，通过计算方法来理解免疫系统、研发疫苗、以及辅助疾病的诊断和治疗。微软亚洲研究院机器学习组的研究员一直在利用深度学习技术积极开展有关抗原识别的一系列工作。例如，在抗原的多个靶子中，预测哪些能够激发强免疫反应；给定一个抗原靶子的时候，预测哪些 T 细胞能够识别它。生物学家通过高通量的免疫实验筛选出与某种抗原产生免疫反应的 T 细胞，并通过高通量测序技术测定出这些 T 细胞受体的 DNA 序列，这样就产生出了一组抗原-T 细胞受体的绑定数据。随着这些实验数据的不断产生和积累，我们就有机会利用机器学习技术对其进行建模从而帮助解释 T 细胞受体和抗原绑定的规律。这方面的研究工作目前还处于起步阶段，由于数据规模相对有限，模型的泛化能力还有待进一步的提高。  基于免疫实验方法的抗体分析  当一个病毒感染者被治愈后，只要其免疫系统中的 B 细胞被激活，体内通常会存在抗体。对于新冠病毒而言，它会在人体中产生什么样的抗体呢？全面回答这个问题还有待进一步的研究。复旦大学医学院的应天雷教授团队在这方面有了初步的成果[10]。新型冠状病毒和 SARS 冠状病毒在 RNA 序列和蛋白结构上有比较高的相似度，并且都可以通过刺突蛋白与 ACE2 受体结合来感染人体细胞。因此，他们分析了已知的几个针对 SARS 冠状病毒刺突蛋白的抗体，通过免疫实验发现其中的 CR3022 很可能也是针对新型冠状病毒刺突蛋白的抗体之一。  图10：SARS-CoV RBD 及 2019-nCoV RBD 与抗体复合结构（左）及抗体与 2019-nCoV 的 ELISA 实验结果（右）[10]  抗体在目前的疾病诊断与治疗上有着不同程度的应用。利用抗体辅助诊断已经是临床疾病诊断中的常见手段，但是在疾病的治疗上，由于受到纯化、储存、有效性等方面的制约，目前的临床应用还相当有限。值得一提的是，蛋白质结构预测、分子动力学模拟等计算技术正在越来越多的被应用到抗体的发现和设计中。  药物和疫苗篇  药物研发  干湿实验结合的药物筛选  特效药物研发是“永远在路上”的科研攻关。目前还没有完全解析 SARS-CoV-2 的全部蛋白结构，对其与受体结合分子机理的研究方兴未艾，但我们欣喜地看到很多研究表明多种治疗其它病毒的药物对 SARS-CoV-2 具有潜在的治疗作用。由蒋华良院士、饶子和院士领衔的科研团队，在解析 SARS-CoV-2 的 ORF1ab 区域后，通过计算机模拟和生化实验验证相结合的手段筛选出30种可能对 SARS-CoV-2 有治疗作用的药物分子。这些潜在的药物多为蛋白酶抑制剂，对病毒繁殖的抑制、阻断病毒与受体细胞结合方面具有潜在的功效。另据报道，用于抵抗埃博拉病毒的试验药物 Remdesivir（RDV）可能具有抗 SARS-CoV-2 的功效。作为一款新型核苷类似物抗病毒药，多个研究组的报道显示有病人在服用 RDV 后发热、咳嗽等临床症状有所减轻，病情出现好转。  基于互作网络分析和分子动力学模拟的高通量药物筛选  除了以上通过生物实验和临床测试等手段筛选药物，结合机器学习和人工智能等技术，利用高通量的计算机辅助药物设计和预测也在“老药新用”的策略中大展拳脚。通过生物医学的实验手段研发药物，主要是对已经批准上市的广谱抗病毒药物进行测试和筛选。这类药物以抗病毒的干扰素和阻碍病毒侵入宿主细胞的信号通路类药物为主，其作用主要是通过抑制病毒的逆转录、复制等过程和增强人体自身的免疫应答实现。与临床实验筛选不同，通过计算手段进行的药物筛选可以在更广的范围上进行高通量筛选。  Docking 模拟是分子模拟的重要方法之一。其本质是两个或多个分子之间的识别过程，是预测蛋白质结构与有机小分子结合的常用计算模拟手段。从经典的牛顿力场，到通过机器学习算法设计高效、简化的量子力场，Docking 模拟的准确性和效率都得到显著的提升。Docking 模拟可以快速分析不同小分子与蛋白质结合的作用位点和结合作用方式，解释药物作用靶点发挥药效的原因，为计算机辅助药物筛选提供指导。通过 SARS-CoV-2 蛋白结构与已知的有机小分子药物库中的海量候选分子进行 Docking 模拟，分析不同分子与病毒蛋白结合的自由能和亲和力，高通量地筛选出抵御病毒的潜在药物分子。目前国内外已经有多个研究组采用这种技术筛选出洛匹那韦（Lopinavir）等抗 HIV 药物可能具有抵御新冠病毒的潜力。此外，利用生物信息学的分析手段，从 DrugBank、Therapeutic Target、PharmGKB 等多个数据库中提取已知的药物-靶点互作信息，构建药物-靶点互作网络，通过已知的作用于冠状病毒靶点的药物预测对 SARS-CoV-2 具有潜在作用的药物分子。有研究表明，通过构建基于系统药理学的网络，量化冠状病毒与药物靶点之间的相互作用，已经找出西罗莫司加放线菌素、巯基嘌呤加褪黑素、托瑞米芬加大黄素等多种潜在的药物组合[11]。虽然计算机辅助的“老药新用”可以高通量地筛选潜在药物，但真实的药效、副作用等关键因素仍然需要严格的临床试验才能得到验证。  “老药新用”是快速筛选药物的手段，而针对 SARS-CoV-2 的特效新药的研发则是对新冠病毒的精准打击。然而，新药的研发通常需要极为漫长的流程。而随着深度学习技术在蛋白质结构预测和蛋白质小肽药物设计等领域的深入应用，新药研发的效率将得到有效提升。我们相信随着“老药新用”在临床上的不断尝试，以及针对 SARS-CoV-2 特效新药的快速研发，缓解和治疗 SARS-CoV-2 的药物会陆续被研发上市。  图11：部分潜在的抵抗 SARS-CoV-2 的药物[11]  疫苗研发  目前还没有针对新冠病毒的疫苗问世。疫苗按照不同的分类方法和制备工艺，可以分为很多类别。但是疫苗的基本原理和作用是一致的，即利用抗原本身来制备生物制剂，通过接种到人体来激活免疫反应，比如生成抗体，从而使得人们在将来遇到真正的相同病原体时，可以及时地发现和消灭它们。  疫苗需要具有几个基本特性。第一是安全。疫苗既然来源于抗原，比如新冠病毒，它必须经过减毒等措施，使得被接种到人体之后不会致病或引起不良反应。第二是有效。疫苗要能够促使 B 细胞产生抗体，并在下一次遇到相同的抗原时，抗体能够准确识别。第三是普适。疫苗是一种公共卫生干预措施，疫苗研制的目标之一就是希望制备出的疫苗能够尽可能多的覆盖人群。  疫苗的研制是一个非常复杂、严格和漫长的过程。以传统病毒疫苗为例，通常需要经过毒株的筛选、减毒、繁殖、过滤、提取等过程；在建立动物模型、完成动物试验并取得申报许可后，才能进入共三期的临床试验阶段；最后还需要通过专家评审和国家批准方可投入生产并最终上市[12]。此外，疫苗是具有特异性的，而病毒是不断进化的。这意味着一种疫苗在病毒发生变异之后可能就会失效。这也是为什么世界卫生组织会积极跟踪各类病毒，尤其是流感病毒的进化，并积极推动降低疫苗研制和生产周期与成本的相关研究。  针对新冠病毒的疫苗研发正在如火如荼地进行着。虽然最新的 mRNA 疫苗技术可以大大缩短疫苗的研发周期，但是为了严格保证安全和有效性，动物试验、临床试验等步骤仍然不可或缺。  展望  当下，对病毒的抗击仍未结束。病毒藏其形于微小，人类必治之以群智。面对这场病毒对人类的“突袭”，各行业倾力合作，共同抗击。医疗和生物研究中产生的海量数据蕴藏了非常有价值的信息和知识，而 AI 技术在知识提取和建模分析中表现出了巨大潜力。我们在本文中展示了 AI 技术在序列分析、结构预测、免疫学研究和药物研发等方面的诸多应用。展望未来，医学、生物、计算机等研究机构在数据和技术上的共享与合作将更加深入，继续为人类健康保驾护航。风雨同舟，爱相随，AI 相伴！  参考文献  [1] https://commons.wikimedia.org/wiki/File:3D_medical_animation_corona_virus.jpg  [2] Zhou Y, Hou Y, Shen J, et al. Network-based Drug Repurposing for Human Coronavirus[J]. medRxiv, 2020.  [3] Xu X, Chen P, Wang J, et al. Evolution of the novel coronavirus from the ongoing Wuhan outbreak and modeling of its spike protein for risk of human transmission[J]. Science China Life Sciences, 2020: 1-4.  [4] Lu R, Zhao X, Li J, et al. Genomic characterisation and epidemiology of 2019 novel coronavirus: implications for virus origins and receptor binding[J]. The Lancet, 2020.  [5] https://zhanglab.ccmb.med.umich.edu/C-I-TASSER/2019-nCov/  [6] Wrap D, Wang N, Corbett K, et al. Cryo-EM Structure of the 2019-nCoV Spike in the Prefusion Conformation[J]. bioRxiv, 2020.  [7] https://www.youtube.com/watch?v=IDvUBz_zQsc. YouTube.  [8] https://en.wikipedia.org/wiki/T-cell_receptor. Wikipedia.  [9] Ahmed S F, Quadeer A A, McKay M R. Preliminary identification of potential vaccine targets for 2019-nCoV based on SARS-CoV immunological studies[J]. bioRxiv, 2020.  [10] Tian X, Li C, Huang A, et al. Potent binding of 2019 novel coronavirus spike protein by a SARS coronavirus-specific human monoclonal antibody[J]. bioRxiv, 2020.  [11] Zhou Y, Hou Y, Shen J, et al. Network-based Drug Repurposing for Human Coronavirus[J]. medRxiv, 2020.  [12] http://www.nmpa.gov.cn/WS04/CL2098/359914.html. 国家药品监督管理局.    本文作者：王童*、夏欢欢*、朱建伟、何亮、邵斌、刘铁岩  (*同等贡献)

（文章来源：雷锋网）  随着新冠肺炎的持续蔓延，各国正在竞相寻找遏制这种疾病的方法。一些研究人员正在利用 AI 技术来加速寻找治疗方法，期望尽快发现有效的治疗药物。这些研究人员受澳大利亚弗林德斯大学研制流感疫苗（全球首个完全由人工智能设计的药物）过程的启发，正在倾其心力地借助人工智能寻找冠状病毒疫苗。  新药研发过程难度高、风险大，且非常漫长。塔夫茨药物研发中心（Tufts Cen te r for Study of Drug Development）的数据显示，开发一种新药的平均成本为26亿美元，从新药研发至上市的平均时间为12年。提高新药研发的效率是一项迫在眉睫的全球性挑战。  由于人工智能技术的出现和应用，制药行业有望在识别药物靶点和加速临床试验方面出现革命性的变革。越来越多的大型制药公司高度重视人工智能技术，通过提高临床试验的质量和效率来克服各种障碍。在中国，行业内知名的几家医疗公司已经利用人工智能技术取得实质性成果。他们的成功正在不断缩小中国和世界同行业领军者之间的差距。  雷锋网了解到，去年10月，中国知名的生物制药公司和铂医药宣布已成功完成创新生物制剂HBM9036（Tanfanercept）的II期临床试验。该试验在中国中重度干眼患者中探索HBM9036滴眼液的安全性和有效性。在AI的帮助下，II期研究的时间显著缩短。全世界有3亿多人患有干眼症，但由于缺乏安全有效的抗炎药物，只有约1/5的患者接受了治疗。  山东眼科研究所所长、中国工程院谢立新院士表示：“虽然干眼症的发病率不断上升，但是以往的治疗通常侧重于缓解症状，而针对疾病机制的策略则十分有限。”  在试验过程中，和铂医药与战略合作伙伴开心生活科技（HLT）合作，基于眼科专家协同网络，构建精准的诊疗行为画像。双方采用人工智能辅助平台构建的疾病模型，进行了多维患者流分析，从而准确定位潜在患者人群和目标医院。在此基础之上，结合患者依从性分析，制定了精准的招募和入组计划。  在医疗网络医生的协调下，这项单中心试验在39天内招募了100例合格受试者，其中98例受试者完成了方案规定的所有访视。和铂医药首席产品开发官陈小祥表示，人工智能辅助的临床研究大大加快了患者的入组和处理过程，使临床试验时间缩短了60%。“我们致力于使用各种新技术来加速临床研发。”陈小祥说，“人工智能推动了药物研发进程，为制药行业开创了新的发展模式，这一创举将造福整个医疗行业。”  这项试验结果以及和铂医药与HBM9036合作开发伙伴HanAll开展的临床试验结果，为该药物在中国进行III期临床试验提供了基础，和铂医药预计将于2020年启动III期临床试验。据雷锋网了解，HLT已经利用人工智能技术，帮助多家中国医疗机构建立了医疗人工智能平台，并且构建了多种疾病模型。其疾病模型支持多中心试验，提高了研究中心的研究管理能力，特别是在临床试验管理方面。  “这标志着智能临床试验时代的到来。”HLT的联合创始人徐济铭表示，“随着人工智能趋于成熟，它正在创造一个更可靠、更高质量和更有效的药物研发的新时代。”北京大学肿瘤医院正在进行智能化临床试验的探索与实践，并且与HLT合作成立了“智能临床试验创新基地”。  北京大学肿瘤医院副院长沈琳谈到，人工智能技术对临床研究过程产生了非常重要的影响，不仅缓解了数据收集、追踪、监测和影像学数据评价方面的各种问题，而且能够提高研究质量和效率。目前正在针对一些长期存在的问题和挑战探寻答案：临床试验数据管理，比如记录的可追溯性、方案违背、试验用药物管理流程和安全记录；以及临床试验中的质量控制核查。  造成这些挑战的原因可能很多，如：人力不足、数据层级提高导致的管理成本增加和管理效率降低、无法覆盖所有数据等。例如，一种算法表明，相比手动处理，试验中药物不良反应的漏报要低得多。此外，在试验期间加强监测能够消除试验后检查的需要，进一步提高试验效率。  eSource自动填表可以减少临床研究协调员的数据录入错误、缩短试验时间，同时提高数据质量。沈琳教授表示：“我个人认为，临床试验对人工智能技术的需求是巨大的，未来的发展空间很大。”自新冠肺炎疫情爆发以来，HLT还发布了一个远程监测系统，协助临床试验的不同参与者之间进行在线协调。徐济铭表示：“人工智能技术在确保临床试验的有效监测中发挥着关键作用。”  相比传统治疗方案，当前在制定个性化治疗方案时对真实世界数据要更加重视。国家药品监督管理局最近发布了首个在药物研发中使用真实世界证据的指南，这意味着医药行业从业者更需要AI等工具来提高数据质量。如果人工智能技术成为新药研发的主力军，将能够减轻患者的用药负担，为患者提供更多的高质量药物。  （责任编辑：fqj）
由军事科学院军事医学研究院  陈薇院士领衔的科研团队  自抵达武汉以来，  就集中力量展开  在疫苗研制方面的应急科研攻关。  3月16日20时18分，  陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗  获批启动展开临床试验。  自1月26日抵达武汉以来，陈薇院士团队联合地方优势企业，在埃博拉疫苗成功研发的经验基础上，争分夺秒开展重组新型冠状病毒疫苗的药学、药效学、药理毒理等研究，快速完成了新冠疫苗设计、重组毒种构建和GMP条件下生产制备，以及第三方疫苗安全性、有效性评价和质量复核。昨天晚上，陈薇院士团队研制的新冠疫苗通过了临床研究注册审评，获批进入临床试验。  中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇在接受总台央视记者采访时介绍，按照国际的规范，国内的法规，疫苗已经做了安全、有效、质量可控、可大规模生产的前期准备工作。  我国新冠肺炎疫苗研发有新进展！  已开始招募志愿者  3月17日，国务院联防联控机制新闻发布会在北京召开，介绍药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况，针对公众关注的热点话题答疑解惑。  疫苗进入临床试验必先经过三项研究  有记者提问，新冠肺炎疫苗研制速度比较快，如何确保疫苗的安全性？  对此，中国工程院院士王军志表示，“疫苗进入临床试验必须完成药学方面研究，有效性研究和安全性研究。总的来说，首先要生产出合格疫苗样品，在动物实验中证明安全效性后，才能进入临床试验。”  中国工程院院士王军志  王军志院士介绍，国内外对于疫苗的上市应用具有严格的法律法规和技术标准要求。我国对于疫苗研发的每个环节，都有相应的技术法规可以遵循，这些法规和技术要求和WHO等国际上的标准是相一致的。  目前，我国正按照5种技术路线开展新冠疫苗的紧急研制，各类疫苗在临床前研究的过程和技术特点和要求都有所不同。  首先是药学方面研究。主要包括菌毒种和细胞库建立、工艺研究和质量标准研究等。主要建立稳定的生产工艺和质量控制标准，以保证制备出合格的疫苗样品。  其次，是有效性研究。获得疫苗样品后，采用感染动物模型，比如新冠病毒的猴感染模型和鼠感染模型，来评价疫苗免疫原性和保护效果，这个结果可用来推算临床研究的剂量和程序。  第三，是疫苗安全性评价。针对新发传染病至少要进行动物单次给药（急性）毒性和重复性给药（长期毒性）评价。  “目前，中国疫苗领域的科学家正按照相关法规和技术要求，一方面全力以赴，争分夺秒，一方面坚持按科学规律办事，保证疫苗的安全性和有效性的前提下，加快疫苗研究应用。”王军志院士说，我们正在不断地听到他们传来的好消息，这将为全球最终彻底战胜疫情提供坚实的支撑。  我国新冠疫苗开始招募志愿者  “根据我们了解的最新情况，有一个重要进展与大家分享。”王军志院士在发布会上说，我国已有研发进展比较快的单位，向国家药监局滚动递交临床试验申请材料、并且已经开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。待国家药监局按照有关法律法规审批后，开始临床试验。  据媒体报道，美国新冠病毒疫苗实验开始招募志愿者，并拟于近期启动临床实验。我国也有些疫苗研发团队进入到临床前阶段。  王军志院士表示，“应该说，我国新冠疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列，不会慢于国外。”  大部分疫苗研发团队4月份可完成临床前研究  疫苗是从根本上取得抗击疫情胜利的关键。何时能用上中国自己生产的新冠疫苗？  对此，王军志院士表示，“疫苗成功研发是人类面对重大传染病取得根本性胜利的关键，国内外民众翘首以盼，中央高度重视，全国上下数千名相关领域的科学家全力以赴，推动我国疫苗研发工作取得积极进展，充分体现了我们的制度优势。”  一是动手早，疫情初始成立科研攻关组，第一时间就把疫苗研发纳入到五大攻关方向，予以定向优先支持，同时提前部署了与疫苗研发密切相关的动物模型研究。  二是方向准，紧紧抓住灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗五条技术方向，遴选8个优势团队，确定九项任务全力推进。  三是讲科学，坚持把疫苗的安全性放在第一位，坚持按科学规律办事，在法律框架下按科学、按规范、按技术要求推进研发。  四是齐心协力，在攻关组的协调下，相关部门早期介入，全程指导，科研人员夜以继日，联合攻关，使研发的多个环节采用“并联”方式同步开展，在不降低标准、保证安全有效的前提下，争分夺秒，无缝衔接，最大限度的提高研发效率。  “截止目前为止，五大技术方向疫苗都总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已完成临床前研究，即动物的有效性、安全性研究的大部分工作，大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验，有的团队进展更快。” 王军志院士说。  教育部：流感病毒载体疫苗预期4月底申请临床试验  教育部科技司司长雷朝滋介绍说，在科技攻关组的支持下，教育部从春节开始就动员有研究优势的厦门大学、四川大学等高校科研团队，重点从流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗三条技术路线并行推进，协同科研院所和相关企业加快开展新冠肺炎疫苗攻关。  教育部科技司司长雷朝滋  其中，流感病毒载体疫苗特点是通过鼻腔滴注的方式进行接种，正在进行实验动物的安全性和有效性研究，预期4月底完成候选疫苗的临床前研究并申请临床试验。  重组蛋白疫苗已经开展小鼠与兔子的动物实验，并已掌握大规模生产高质量和高纯度的疫苗蛋白技术。  核酸疫苗是全世界都在积极探索的疫苗研发新技术，目前全球还没有人用疫苗上市。中国高校利用前期中东呼吸综合症研究中积累的技术和科研成果，加快核酸疫苗研究，将尽快验证安全性和有效性。  “还有高校已从新冠肺炎康复期病人血液中分离出对新冠病毒具有很高中和活性的抗体，以此制备的高纯度、全人源中和抗体，可以提供三周左右的短期免疫保护。”雷朝滋透露，当前正在准备进行动物攻毒保护试验。高等学校疫苗研发工作都在按照预期积极推进，按照国家的有关法律法规有序开展，部分疫苗有希望尽快进入临床研究或者应急使用。  来源：网信江门、央视新闻、科技日报等  原标题：《我国新冠肺炎疫苗将启动临床试验！已开始招募志愿者》  赞助本站
（文章来源：雷锋网）  随着新冠肺炎的持续蔓延，各国正在竞相寻找遏制这种疾病的方法。一些研究人员正在利用 AI 技术来加速寻找治疗方法，期望尽快发现有效的治疗药物。这些研究人员受澳大利亚弗林德斯大学研制流感疫苗（全球首个完全由人工智能设计的药物）过程的启发，正在倾其心力地借助人工智能寻找冠状病毒疫苗。  新药研发过程难度高、风险大，且非常漫长。塔夫茨药物研发中心（Tufts Cen te r for Study of Drug Development）的数据显示，开发一种新药的平均成本为26亿美元，从新药研发至上市的平均时间为12年。提高新药研发的效率是一项迫在眉睫的全球性挑战。  由于人工智能技术的出现和应用，制药行业有望在识别药物靶点和加速临床试验方面出现革命性的变革。越来越多的大型制药公司高度重视人工智能技术，通过提高临床试验的质量和效率来克服各种障碍。在中国，行业内知名的几家医疗公司已经利用人工智能技术取得实质性成果。他们的成功正在不断缩小中国和世界同行业领军者之间的差距。  雷锋网了解到，去年10月，中国知名的生物制药公司和铂医药宣布已成功完成创新生物制剂HBM9036（Tanfanercept）的II期临床试验。该试验在中国中重度干眼患者中探索HBM9036滴眼液的安全性和有效性。在AI的帮助下，II期研究的时间显著缩短。全世界有3亿多人患有干眼症，但由于缺乏安全有效的抗炎药物，只有约1/5的患者接受了治疗。  山东眼科研究所所长、中国工程院谢立新院士表示：“虽然干眼症的发病率不断上升，但是以往的治疗通常侧重于缓解症状，而针对疾病机制的策略则十分有限。”  在试验过程中，和铂医药与战略合作伙伴开心生活科技（HLT）合作，基于眼科专家协同网络，构建精准的诊疗行为画像。双方采用人工智能辅助平台构建的疾病模型，进行了多维患者流分析，从而准确定位潜在患者人群和目标医院。在此基础之上，结合患者依从性分析，制定了精准的招募和入组计划。  在医疗网络医生的协调下，这项单中心试验在39天内招募了100例合格受试者，其中98例受试者完成了方案规定的所有访视。和铂医药首席产品开发官陈小祥表示，人工智能辅助的临床研究大大加快了患者的入组和处理过程，使临床试验时间缩短了60%。“我们致力于使用各种新技术来加速临床研发。”陈小祥说，“人工智能推动了药物研发进程，为制药行业开创了新的发展模式，这一创举将造福整个医疗行业。”  这项试验结果以及和铂医药与HBM9036合作开发伙伴HanAll开展的临床试验结果，为该药物在中国进行III期临床试验提供了基础，和铂医药预计将于2020年启动III期临床试验。据雷锋网了解，HLT已经利用人工智能技术，帮助多家中国医疗机构建立了医疗人工智能平台，并且构建了多种疾病模型。其疾病模型支持多中心试验，提高了研究中心的研究管理能力，特别是在临床试验管理方面。  “这标志着智能临床试验时代的到来。”HLT的联合创始人徐济铭表示，“随着人工智能趋于成熟，它正在创造一个更可靠、更高质量和更有效的药物研发的新时代。”北京大学肿瘤医院正在进行智能化临床试验的探索与实践，并且与HLT合作成立了“智能临床试验创新基地”。  北京大学肿瘤医院副院长沈琳谈到，人工智能技术对临床研究过程产生了非常重要的影响，不仅缓解了数据收集、追踪、监测和影像学数据评价方面的各种问题，而且能够提高研究质量和效率。目前正在针对一些长期存在的问题和挑战探寻答案：临床试验数据管理，比如记录的可追溯性、方案违背、试验用药物管理流程和安全记录；以及临床试验中的质量控制核查。  造成这些挑战的原因可能很多，如：人力不足、数据层级提高导致的管理成本增加和管理效率降低、无法覆盖所有数据等。例如，一种算法表明，相比手动处理，试验中药物不良反应的漏报要低得多。此外，在试验期间加强监测能够消除试验后检查的需要，进一步提高试验效率。  eSource自动填表可以减少临床研究协调员的数据录入错误、缩短试验时间，同时提高数据质量。沈琳教授表示：“我个人认为，临床试验对人工智能技术的需求是巨大的，未来的发展空间很大。”自新冠肺炎疫情爆发以来，HLT还发布了一个远程监测系统，协助临床试验的不同参与者之间进行在线协调。徐济铭表示：“人工智能技术在确保临床试验的有效监测中发挥着关键作用。”  相比传统治疗方案，当前在制定个性化治疗方案时对真实世界数据要更加重视。国家药品监督管理局最近发布了首个在药物研发中使用真实世界证据的指南，这意味着医药行业从业者更需要AI等工具来提高数据质量。如果人工智能技术成为新药研发的主力军，将能够减轻患者的用药负担，为患者提供更多的高质量药物。  （责任编辑：fqj）
由军事科学院军事医学研究院  陈薇院士领衔的科研团队  自抵达武汉以来，  就集中力量展开  在疫苗研制方面的应急科研攻关。  3月16日20时18分，  陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗  获批启动展开临床试验。  自1月26日抵达武汉以来，陈薇院士团队联合地方优势企业，在埃博拉疫苗成功研发的经验基础上，争分夺秒开展重组新型冠状病毒疫苗的药学、药效学、药理毒理等研究，快速完成了新冠疫苗设计、重组毒种构建和GMP条件下生产制备，以及第三方疫苗安全性、有效性评价和质量复核。昨天晚上，陈薇院士团队研制的新冠疫苗通过了临床研究注册审评，获批进入临床试验。  中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇在接受总台央视记者采访时介绍，按照国际的规范，国内的法规，疫苗已经做了安全、有效、质量可控、可大规模生产的前期准备工作。  我国新冠肺炎疫苗研发有新进展！  已开始招募志愿者  3月17日，国务院联防联控机制新闻发布会在北京召开，介绍药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况，针对公众关注的热点话题答疑解惑。  疫苗进入临床试验必先经过三项研究  有记者提问，新冠肺炎疫苗研制速度比较快，如何确保疫苗的安全性？  对此，中国工程院院士王军志表示，“疫苗进入临床试验必须完成药学方面研究，有效性研究和安全性研究。总的来说，首先要生产出合格疫苗样品，在动物实验中证明安全效性后，才能进入临床试验。”  中国工程院院士王军志  王军志院士介绍，国内外对于疫苗的上市应用具有严格的法律法规和技术标准要求。我国对于疫苗研发的每个环节，都有相应的技术法规可以遵循，这些法规和技术要求和WHO等国际上的标准是相一致的。  目前，我国正按照5种技术路线开展新冠疫苗的紧急研制，各类疫苗在临床前研究的过程和技术特点和要求都有所不同。  首先是药学方面研究。主要包括菌毒种和细胞库建立、工艺研究和质量标准研究等。主要建立稳定的生产工艺和质量控制标准，以保证制备出合格的疫苗样品。  其次，是有效性研究。获得疫苗样品后，采用感染动物模型，比如新冠病毒的猴感染模型和鼠感染模型，来评价疫苗免疫原性和保护效果，这个结果可用来推算临床研究的剂量和程序。  第三，是疫苗安全性评价。针对新发传染病至少要进行动物单次给药（急性）毒性和重复性给药（长期毒性）评价。  “目前，中国疫苗领域的科学家正按照相关法规和技术要求，一方面全力以赴，争分夺秒，一方面坚持按科学规律办事，保证疫苗的安全性和有效性的前提下，加快疫苗研究应用。”王军志院士说，我们正在不断地听到他们传来的好消息，这将为全球最终彻底战胜疫情提供坚实的支撑。  我国新冠疫苗开始招募志愿者  “根据我们了解的最新情况，有一个重要进展与大家分享。”王军志院士在发布会上说，我国已有研发进展比较快的单位，向国家药监局滚动递交临床试验申请材料、并且已经开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。待国家药监局按照有关法律法规审批后，开始临床试验。  据媒体报道，美国新冠病毒疫苗实验开始招募志愿者，并拟于近期启动临床实验。我国也有些疫苗研发团队进入到临床前阶段。  王军志院士表示，“应该说，我国新冠疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列，不会慢于国外。”  大部分疫苗研发团队4月份可完成临床前研究  疫苗是从根本上取得抗击疫情胜利的关键。何时能用上中国自己生产的新冠疫苗？  对此，王军志院士表示，“疫苗成功研发是人类面对重大传染病取得根本性胜利的关键，国内外民众翘首以盼，中央高度重视，全国上下数千名相关领域的科学家全力以赴，推动我国疫苗研发工作取得积极进展，充分体现了我们的制度优势。”  一是动手早，疫情初始成立科研攻关组，第一时间就把疫苗研发纳入到五大攻关方向，予以定向优先支持，同时提前部署了与疫苗研发密切相关的动物模型研究。  二是方向准，紧紧抓住灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗五条技术方向，遴选8个优势团队，确定九项任务全力推进。  三是讲科学，坚持把疫苗的安全性放在第一位，坚持按科学规律办事，在法律框架下按科学、按规范、按技术要求推进研发。  四是齐心协力，在攻关组的协调下，相关部门早期介入，全程指导，科研人员夜以继日，联合攻关，使研发的多个环节采用“并联”方式同步开展，在不降低标准、保证安全有效的前提下，争分夺秒，无缝衔接，最大限度的提高研发效率。  “截止目前为止，五大技术方向疫苗都总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已完成临床前研究，即动物的有效性、安全性研究的大部分工作，大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验，有的团队进展更快。” 王军志院士说。  教育部：流感病毒载体疫苗预期4月底申请临床试验  教育部科技司司长雷朝滋介绍说，在科技攻关组的支持下，教育部从春节开始就动员有研究优势的厦门大学、四川大学等高校科研团队，重点从流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗三条技术路线并行推进，协同科研院所和相关企业加快开展新冠肺炎疫苗攻关。  教育部科技司司长雷朝滋  其中，流感病毒载体疫苗特点是通过鼻腔滴注的方式进行接种，正在进行实验动物的安全性和有效性研究，预期4月底完成候选疫苗的临床前研究并申请临床试验。  重组蛋白疫苗已经开展小鼠与兔子的动物实验，并已掌握大规模生产高质量和高纯度的疫苗蛋白技术。  核酸疫苗是全世界都在积极探索的疫苗研发新技术，目前全球还没有人用疫苗上市。中国高校利用前期中东呼吸综合症研究中积累的技术和科研成果，加快核酸疫苗研究，将尽快验证安全性和有效性。  “还有高校已从新冠肺炎康复期病人血液中分离出对新冠病毒具有很高中和活性的抗体，以此制备的高纯度、全人源中和抗体，可以提供三周左右的短期免疫保护。”雷朝滋透露，当前正在准备进行动物攻毒保护试验。高等学校疫苗研发工作都在按照预期积极推进，按照国家的有关法律法规有序开展，部分疫苗有希望尽快进入临床研究或者应急使用。  来源：网信江门、央视新闻、科技日报等  原标题：《我国新冠肺炎疫苗将启动临床试验！已开始招募志愿者》  赞助本站
据悉，近日微软在其官方网站发布文章《帮助幸存者成为英雄》，呼吁新冠肺炎康复者捐献血浆，通过其带抗体的血浆研究出能针对新冠肺炎的治疗解决方案，与CoVIg-19 Plasma Alliance研究小组达成合作完成这件事项。  向新感染者注射康复者血浆的治疗方法被称为血浆输注治疗，这种疗法的使用历史很长。早在19世纪90年代，人们就曾用它来治疗白喉；1918年流感大流行时期，这种疗法也曾发挥作用；血浆输注疗法对SARS、麻风病、水痘也有疗效。  在抗击新冠肺炎的过程中，血浆输注疗法也被证明可以加快病人恢复。因此，进一步进行深入研究是有必要的。  一、微软呼吁康复者尽早捐赠，还推出了“血浆机器人”  为了推动计划尽快实现，微软呼吁新冠肺炎康复者积极捐赠血浆，“新冠肺炎康复者越早捐献血浆，研究人员就能越早开始研究可能的疗法并进行临床试验”。  博文中还指出，捐献血浆并不繁琐。在美国，CoVIg-19 Plasma Alliance的成员公司有500个运营中心，超过50%合格捐献者的居住地都在某个运营中心方圆15英里范围内。  另外，微软还推出了“血浆机器人”。在收集血液之前，每位捐献者都需要通过抗体筛查，以确定其血液中是否有研究所需的COVID-19病毒抗体。血浆机器人可以提供这项服务，节省人力资源。  微软表示将通过CoVIg-19官网及其他网络、社交和搜索等渠道去推广“血浆机器人”。微软呼吁每个人都能与潜在的捐赠者介绍这个项目，“这样我们都可以发挥自己的一份作用，推动改变。”  二、多克隆高免疫球蛋白疗法更具临床优势  在抗击新冠病毒的过程中，康复者血浆有两种使用方法。第一种是直接向患者输送含有抗体的血浆。第二种是在更大范围内使用血浆，进行多克隆高免疫球蛋白（H-Ig）治疗。  在H-Ig制作过程中，多种血浆被混合在一起，抗体被浓缩到一致而且可靠的水平。  H-Ig疗法有4个好处：  1、向病人注射的药物剂量较低；  2、相比于直接输送血浆的方式，H-Ig所需的时间更短；  3、在免疫球蛋白制作过程中要进行严格的病毒灭活和去除步骤，可以避免把捐赠者体内的病毒或细菌输送给病人；  4、H-Ig的保质期更久，便于储存和运输。  因此，医学界普遍认为H-Ig疗法在临床中更有优势，研究如何大规模生产H-Ig是有必要的。CoVIg-19 Plasma Alliance提出了一个方案。  三、一流血液制品公司组成研究小组，推动H-Ig疗法新进展  据了解，CoVIg-19 Plasma Alliance是由世界一流血液制品公司组成的研究机构，这些公司包括Biotest、BPL、LFB、Octapharm、CSL Behring和武田药品（Takeda）。CoVIg-19中的字母“I”和“g”代表着“免疫球蛋白（immune globulin）”。  CoVIg-19 Plasma Alliance的方案分为3个步骤，分别是血浆收集、临床试验开发和产品制造。  经过评估，微软认为该方案有效。“我们确信CoVIg-19 Plasma Alliance的确有机会去大规模拯救生命，而且可能比现在研究的方法都要快。”博文中写到。  因此，微软及盖茨夫妇基金会为研究小组提供了支持。据悉，比尔及梅琳达·盖茨基金会负责研究小组的资金支持，微软公司将帮助研究小组收集康复者血浆。  微软支持CoVIg-19 Plasma Alliance进行针对新冠病毒的多克隆高免疫球蛋白研究，有望推出一种可靠的治疗方案，为感染者带来希望、为医疗系统减轻负担。据悉，微软的捐献者招募工作目前在美国开展，之后会推广到欧洲。
新型冠状病毒（2019-nCoV）感染所致肺炎（以下简称新冠肺炎）疫情来势汹汹，新冠肺炎患者确诊和疑似筛查已经成为疫情控制的重要工作之一。当前，基于医学影像（如肺部CT）的影像检查方法，已经成为PCR（聚合酶链式反应）检测试剂盒检测的重要补充。结合人工智能技术，能更快速、高效的开展新冠患者的筛查和诊疗工作，而医学影像人工智能产品的研发，涉及临床数据、诊断和筛查标准、伦理审批、算法研发、产品设计等各类问题，为促进医学影像人工智能产品的快速研发和临床试用，需要医疗机构、科研院所、行业学（协）会和企事业单位的共同努力和协同。  医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台，愿联合所有医学影像人工智能企业、医疗器械厂商、医疗机构、科研院校、行业学（协）会与政府相关事业单位一同推动医学影像人工智能的算法研发、伦理审批、标准建立、产品开发和合理试用，快速推进医学影像人工智能在抗疫前线发挥价值。具体倡议如下：  一、 建立新冠肺炎病例标注数据库，鼓励参与科研院校开展算法研究和参与企业开展产品开发，攻关并快速批量产生一批新冠肺炎辅助诊断的算法和产品。  二、推动伦理审批和标准体系建设，实现新冠肺炎医疗数据的合理使用，快速迭代新冠肺炎诊断和人工智能筛查标准，保障合理、高效的推动医学影像人工智能体系。  三、鼓励医学影像人工智能产品的免费部署，供所有定点医院开展辅助筛查工作，助力疫病智能诊治。  四、协调部署、互通有无、发挥各自优势，加大上下游企业合作，精准定位临床切实困难，避免不必要的浪费，让更多资源有序、高效的使用。  疫情防控非一日之功，同心协力必能快渡难关，也希望我们的倡议能够得到更多医疗机构、科研院校、相关企事业单位的支持与关注，让我们守望相助，共克时艰！  倡议发起方列表：  医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台  人工智能产业发展联盟  中国人工智能学会  中国医学科学院医学信息研究所  北京大学医学部医学技术研究院  北京大学临床研究所（深圳）  中国信息通信研究院云计算与大数据研究所  中国科学院深圳先进技术研究院  中国生物工程学会生命科学仪器专业委员会  广东省第二人民医院  中山大学附属第五医院  华中科技大学协和深圳医院  东阳市人民医院  深圳市龙岗中心医院  深圳市前海蛇口自贸区医院  广东中大新华人文与健康科学研究院  上海工程技术大学人工智能产业研究院  独墅联盟  腾讯医疗健康（深圳）有限公司  飞利浦（中国）投资有限公司  平安国际智慧城市科技股份有限公司  东软集团股份有限公司  苏州体素信息科技有限公司  广州华银健康科技有限公司  广州互云医学影像诊断中心  河北国和兰丁病理诊断中心  苏州朗润医疗系统有限公司  数坤（北京）网络科技有限公司  上海杏脉信息科技有限公司  北京深睿博联科技有限责任公司  海纳医信（北京）软件科技有限责任公司  深圳市安健科技股份有限公司  深圳智慧医学科技有限公司  北京量健智能科技有限公司  广州市基准医疗有限责任公司  北京极客伙伴科技有限公司  更多单位参与请联系：  朱艳春：18664373767，张谦：13811229844
郭佑民教授介绍新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统。西安日报 图  影像学分析在新冠肺炎患者的诊断和临床分型中具有重要意义。西安交通大学第一附属医院影像学教授郭佑民带领团队，在前期承担国家卫生健康委重大行业专项《基于“数字肺”的呼吸系统疾病评价体系与诊断标准研究》基础上，针对新冠肺炎肺部影像学特点与医学成像技术公司合作，近日成功研发出新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对患者肺内病变部位快速检出、病变范围定量评价和病变演变过程评估。郭佑民介绍，CT扫描是新冠肺炎诊断的重要环节，但在影像诊断过程中，每位患者的CT检查多达几百幅甚至上千幅图像，单靠影像诊断医师从庞杂的图像特征中筛选出新冠肺炎所具有的特征，不仅对医师经验要求高，而且需要一定的观察时间，严重影响病例筛查效率。据介绍，新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统的关键核心采用了人工智能结合计算机视觉技术，对患者肺部病变区域进行分割、计算，可以同时获取病变区域的体积、密度、磨玻璃成分等定量参数，尤其是对于患者随访的数据，可以实时进行图像配准，精准定位病灶位置、大小，方便比较病变的消长。通过临床试验发现，该系统能够辅助医生对新冠肺炎进行快速诊断，并能提供智能诊断报告，适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。目前，该系统已在华中科技大学协和医院等多家医院部署，还将免费向全国医疗机构开放使用。（原题为：《西安交大团队研发新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统助力一线抗疫》）  本文转自澎湃新闻，转载目的在于转播更多的信息，更好的防控疫情，如侵犯权益，请联系我方，及时删除！  来源：澎湃新闻  URL:

继中国之后，美国也将开启瑞德西韦治疗新型冠状病毒肺炎的临床试验。  2月25日，据CNBC报道，美国政府临床试验数据库发布的消息显示，美国正计划对吉利德的在研药物瑞德西韦（Remdesivir）进行临床试验。  该试验由内布拉斯加大学医学中心和美国国家过敏与传染病研究所（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）联合进行，将在全球多达50个地点进行，并将根据协议，对这种名为瑞德西韦的药物与安慰剂进行对比测试。  截至该网站在当地时间2月22日发布这一消息的时候，该试验还没有开始招募病人。  据CNN报道，世界卫生组织(WHO) 助理总干事布鲁斯艾尔沃德（Bruce Aylward）2月24日考察了中国的情况后说：“我们认为目前只有一种药物可能有真正的疗效，那就是瑞德西韦。”  不过，艾尔沃德也指出，由于病人数量的下降和其他药物的试验也在进行，这些试验的注册率很低。  瑞德西韦是美国吉利德公司正在研发中的一种试验性的抗病毒药物，已经显示出一些对抗其他导致SARS和MERS的冠状病毒的希望，此前已经在海外完成了二期临床试验，但它还没有在人类冠状病毒身上进行测试。疫情爆发以来，有研究发现该药物对治疗新冠肺炎具有潜力，因此正在中国面向新冠肺炎病人展开临床三期试验。  吉利德公司此前发给头条新闻记者的声明表示，这两项试验正在湖北省多家医院展开，患者入组均在进行中。临床试验由中日友好医院负责协调。患者将接受为期10天的瑞德西韦静脉注射。两项研究的主要终点包括接受治疗后28天的临床症状改善。吉利德预计将在4月份获得试验结果。  “我们必须开始优先考虑那些可能拯救生命和更快拯救生命的项目。”艾尔沃德在发布会上称，“这是一个全球性的问题，不是中国的问题，而是全球性的问题。”  受此消息影响，吉利德股价当地时间2月24日上涨4.6%，但次日早盘下跌逾1%。该股市值约为920亿美元，过去一年上涨了近11%。(本文来自头条新闻，更多原创资讯请下载“头条新闻”APP)  赞助本站
新华社华盛顿2月25日电（记者 周舟）美国国家卫生研究院25日发布公报说，已在美国内布拉斯加大学医学中心开展一项随机、对照双盲临床试验，以评价在研药物瑞德西韦治疗新冠肺炎的安全性和有效性，这也是在美国进行的首个新冠肺炎疗法临床试验。  公报说，这项临床试验要求入组患者必须确诊感染新型冠状病毒并且有肺部感染证据，包括肺部啰音并需要额外氧气支持、胸部X光片异常或需要使用呼吸机等。症状较轻或无症状患者不能入组。首位入组患者是一名从“钻石公主”号邮轮撤回的美国人。  据介绍，治疗组患者将在入组首日静脉注射200毫克瑞德西韦，其后每日注射100毫克，最多使用10天；对照组患者接受等量安慰剂注射。研究人员将在患者入组后第15天对药物效果进行评价。试验由内布拉斯加大学医学中心内科学教授安德烈·卡利尔领导。  美国国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所主任安东尼·福奇在公报中说，“我们迫切需要一种安全有效的新冠肺炎疗法”，而随机的安慰剂对照临床试验是判断试验性疗法是否有利于患者的“黄金标准”。  瑞德西韦是美国吉利德科技公司开发的一款广谱抗病毒药物，尚未在全球任何地方获批。该药曾用于抗埃博拉病毒感染的临床试验，且在体外及动物研究中对严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒和中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒等显示了较好的抗病毒活性。美国《新英格兰医学杂志》1月底刊文说，美国首例新冠肺炎确诊患者在“同情用药”原则下使用瑞德西韦后症状明显改善。  在多轮筛选基础上，瑞德西韦也成为中国国务院联防联控机制科研攻关组聚焦的药物之一。用瑞德西韦治疗新冠肺炎的临床试验本月初已在武汉多家医疗机构启动，预计4月27日公布试验结果。
作者: 新科技网 发布时间: 2020年04月19日 18:31:37      世卫组织号召非洲国家参与新冠肺炎临床试验      南非已加入“团结试验”，世卫组织表示将支持更多非洲国家参与。 图片来源：Alet Pretorius  近日，世界卫生组织发出呼吁，希望更多的非洲国家参与新冠肺炎的“团结试验”。新冠肺炎研究联盟愿帮助卫生系统薄弱的国家加快临床研究行动。  “团结试验”是由世卫组织牵头的，开展四种候选药物单用或组合应用的临床试验。该实验希望通过综合大批独立研究的结果，从大量的样本中收集对抗病毒强有力的证据。  目前国际上启动的300多个临床试验，大多数分布在中国和韩国。欧盟和美国也在研发疫苗中。然而，在非洲、拉丁美洲、南亚和东南亚，新冠肺炎发生的病例非常之少，不排除日后激增的风险。专家指出，试验也应在低收入国家进行，因为这些国家的患者可能有不同程度的潜在症状，了解高低收入国家患者对药物的反应情况非常重要。  4月2日，新冠肺炎研究联盟成员之一、被忽略疾病药物研发组织(DNDi)正式启动了临床研究项目。目前组织正在招募数千名参与者，早期志愿者多集中在欧洲地区。到目前为止，南非是非洲唯一一个正式加入这项试验的国家。作为非洲大陆上出现19例脊髓灰质炎病例最多的国家之一，塞内加尔和布基纳法索目前正在登记中。  一位世卫组织发言人说，总共有25个国家表达了兴趣。但为确保供应、专业知识以及监管程序方面的有序进行，未来几周试运行的时间或被推迟。世卫组织非洲紧急反应规划经理Michel Yao表示，“重要的是，我们要尽可能多地获得非洲国家的支持。”  4月3日，世卫组织推出专题网站，为国家卫生机构提供必要的信息。世卫组织首席科学家Soumya Swaminathan表示，各国不应为成本问题而退缩，世卫组织可以提供资金帮助。她认为这项试验相对简单，可由正在治疗新冠肺炎的医护人员操作。  据了解，“团结试验”的每个参与国需安排相关部门对进口的试验药物进行清查，且试验必须经过监管机构以及道德委员会的审查。
原标题：中国平安向英国捐赠超110万英镑物资  4月3日，中国平安集团及马明哲董事长个人联合宣布向英国捐赠总价值超110万英镑（约人民币1000万元）的抗疫物资。这是中国平安为响应二十国集团(G20)领导人特别峰会倡议，支持国际社会抗击疫情的又一援助行动。  中国平安向英国捐助的医疗物资及设备，包含口罩和手套各10万只，护目镜、洗手液、面罩、新冠肺炎诊断测试剂盒各1万份，以及防护服4000套、呼吸机15台；医疗技术支持类，包含新冠肺炎智能影像诊断系统1000套。该系统可提供智能阅片服务，通过人工智能等前沿技术，15秒即可出具一例病例的智能分析结果，准确率高达97%，可大幅提升医生阅片效率和精准度，帮助前线医疗机构进一步提升新冠肺炎识别效率。此前，这套系统已在包括湖北省在内的全国1500多家医疗机构落地应用，辅助医生为2万多名就诊者阅片，累计阅片数量数百万张。  自疫情发生以来，中国平安全力应对，从保险保障、公益捐赠、医疗服务等方面，持续推出各项举措，为抗击疫情贡献平安力量。  截至目前，中国平安累计在国内捐赠各项物资及现金超过1.5亿元（逾2000万美元）。同时，中国平安为奋战在一线的疾控和医护人员、媒体工作者、公安干警、志愿者提供免费保险保障；联合明园慈善基金向中国医学科学院捐款1800万元，定向用于支持新冠肺炎治疗用药瑞德西韦的三期临床试验，以及其他抗击新冠肺炎的临床试验等；平安好医生与全国62个省、市、地区政府合作，提供实时在线问诊、抗疫义诊专线，疫情期间累计访问人次17.2亿；平安好医（检验检测中心）作为湖北省首批官方指定的新冠病毒核酸检测第三方机构，日均检测约500份，累计检测超过2.2万份，并定点投放64层低剂量螺旋CT移动影像车，助力病毒检测；平安智慧城市旗下的智慧医疗联合国家权威机构打造的“全国新冠肺炎疫情实时动态”覆盖21省、31地市；为国家有关部委及15省卫健委提供智能疫情预测，可实现提前1天98%以上，提前7天97%以上的预测准确率。  “急难有情，情有馀兮。”中国平安表示，“全球疫情呈现多点爆发态势，英国的形势令人担忧。在G20领导人特别峰会的呼吁下，国际社会正加紧行动，遏制全球疫情蔓延势头。当疫情在中国蔓延较严重时，国际社会有力支持中国抗疫，包括英国在内的诸多国家向中国伸出援助之手，紧急运来医疗物资。中国平安愿尽己所能，积极承担社会责任，发挥自身在保险保障、金融服务、医疗科技等方面的优势，为全球战疫贡献一份力量。积力之所举则无不胜，众智之所为则无不成。公司坚信，只要国际社会同舟共济、守望相助，就一定能够早日彻底战胜疫情！”
人工智能正在蓬勃发展，对社会、行业和个人产生着根本性影响。随着人工智能技术的介入，众多行业都在发生变化。人工智能大潮袭来，哪些行业的变化将尤为迅速、彻底？技术加速发展的同时，一些担忧之声不断出现，人类该如何看待这些声音？  据新华网消息，科研人员近日采用了人工智能结合计算机视觉技术成功研发出新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对患者肺内病变部位快速检出、病变范围定量评价和病变演变过程评估。通过临床试验发现，该系统能够辅助医生对新冠肺炎进行快速诊断，并能提供智能诊断报告，适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。      利用人工智能，智能机器人担任主持人；无人车在测试道路上完成一系列操作，司机却稳坐千里之外等曾经在科幻电影中才能看到的炫酷片段已经在生活中得以实现，种种“黑科技”被广泛应用，人工智能的发展深刻地影响着社会生活。  但同时，随着人工智能技术应用越来越广泛，人工智能“脆弱面”也逐渐暴露，机器人“自我意识”、技术滥用等安全漏洞引起业界更多关注。  来自Science 2月19日消息，欧盟委员会(European Commission)当天公布了严格监管人工智能(AI)的计划，将人工智能在这一技术上运用上更为谨慎。  欧盟委员会将起草新法律，包括禁止人类无法解释的“黑匣子”人工智能系统，以管理该技术的高风险使用，例如医疗设备和自动驾驶汽车。  尽管该法规将比以前的任何欧盟法规都更广泛和更严格，但欧洲委员会主席Ursula von der Leyen在此次的新闻发布会上说，这些法律的目标是促进“信任，而不是恐惧”。该计划还包括更新欧盟2018年AI战略的措施，并在未来十年内向研发投入数十亿美元。  提案并非最终定案：在未来12周内，专家，游说团体和公众可以就此问题发表意见，然后才会开始草拟具体法律法规。最终的法律和法规需要得到欧洲议会和成员国政府的批准。预计今年不会完工。  委员会希望，人工智能在医疗保健，交通运输或刑事司法等领域是否是“高风险”应用应有一套准则。确定风险的标准包括一些考虑因素，例如：某人是否会因自动驾驶汽车或医疗设备而受伤，或者会导致人对机器人的决定几乎没有发言权，如当AI用于招聘或警务活动。  对于高风险情况，该委员会希望通过要求人工监督来停止难以控制的``黑匣子''人工智能。该规则还将管理用于训练AI系统的大型数据集，以确保它们是合法采购的，可追溯到其来源，并且足够广泛以训练该系统。该委员会的反垄断专员Margrethe Vestager在新闻发布会上说：“AI系统可靠的基础是技术强大且准确。”  法律还将确定谁负责AI系统的行为，例如使用AI系统的公司或设计AI系统的公司。高风险应用程序必须被证明遵守法规，才能在欧盟内广泛使用。  欧盟委员会还计划提供“可信赖的AI”认证，以鼓励低风险使用中的自愿遵守。后来发现违反规定的认证系统可能面临罚款。  欧盟委员会表示，将就“面部识别AI系统在欧洲范围内开展一场广泛的讨论”，面部识别系统是一种人工智能，可以在未经他人许可的情况下识别人群。尽管德国等欧盟国家已宣布部署这些系统的计划，但官员们表示，这些系统经常违反欧盟隐私法，包括有关警察工作的特别规定。  新的AI计划不仅涉及法律法规。该委员会将提出一项“行动计划”，将人工智能纳入交通和医疗等公共服务中，并将更新其2018年人工智能发展战略，该战略计划投入了15亿欧元用于研究。 此外，欧盟委员会呼吁加大研发力度，包括建立人工智能“卓越和测试中心”，以及投资数十亿美元建立新的人工智能行业伙伴关系。除了人工智能计划，该委员会还提出了一个促进数据共享的单独战略，这在一定程度上是为了支持人工智能的发展。  在人工智能飞速发展的时代，人工智能替代人类劳动是一个趋势，技术变革导致历史上很多职业都消失了，但是也有很多新的职业出现了；同时人工智能带来的安全问题日益凸显，需要我们加强对潜在风险的研判和防范，切实维护好人类利益和国家安全，确保人工智能安全可靠、可控。      比臣科研Bichen Scientific Corporation（大中华区）是美国国立卫生院、俄勒冈健康与科学大学、哥伦比亚大学医学院、莱特州立大学医学院的科研人员及多名国自然海外评审专家签约为合作伙伴，专业一对一提供访问者/博士后申请，医生欧美游学/会议，科研论文深度润色。
“疫情期间，我们开发的皮肤病人工智能自测在‘腾讯健康’上日均用量达20万人次。”上海体素科技创始人丁晓伟博士说。而在疫情发生前，这家人工智能小企业的皮肤自测产品每天用量为1—2万人次。除了皮肤自测，公司与上海交大医学院附属瑞金医院合作，加快肺部CT人工智能辅助诊断的研发和应用。瑞金医院医务处处长、卢湾分院院长陆勇表示，此次疫情推动了人工智能辅助诊断发展。  两周打造肺炎优化版诊断  2016年，毕业于上海交大的丁晓伟瞄准人工智能治疗这一新业态，创立体素科技。在他看来，应该让人工智能凭规模效应满足医生资源不可及的需求，如大量肺部CT阅片、皮肤病自查、眼底糖网筛查和小儿视力障碍筛查。  据陆勇介绍，瑞金医院已与体素科技合作两年。双方开展糖尿病视网膜病变的人工智能识别和筛查。这种病变简称糖网，发生率随着患糖尿病时间增加而提高。然而，内分泌科医生不会检查眼底，眼科医生通常很忙，在这种情况下，人工智能大显身手。经过大样本深度学习，人工智能系统对眼底图像的糖网识别准确率已与眼科医生不相上下。  双方还在胸部CT人工智能辅助诊断方面进行合作，系统识别已覆盖92.6%的高发常见病灶，综合准确率超91%。疫情发生后，丁晓伟带领团队立即行动，与瑞金医院卢湾分院、上海市第一人民医院南院等合作，耗时两周打造出胸部CT多病种辅助诊断系统（肺炎优化版）。  人工智能识别敏感度超95%  近日，在上海交大立项支持下，瑞金医院与体素科技联合开展“基于人工智能的肺炎CT影像诊断和分诊”项目。这是一项回顾性研究，他们将医院存储的200多例新冠肺炎患者和其他肺炎患者的CT影像取出，让胸部CT多病种辅助诊断系统（肺炎优化版）进行识别。测试发现，人工智能识别敏感度达95%以上，有典型肺炎征象的新冠病毒感染者CT影像基本都被这个系统快速“揪出”。  疫情来袭，人工智能对皮肤病的辅助诊断价值也得以凸显。丁晓伟说，他们在与互联网医疗平台合作中发现，线上诊疗中约50%的病例是皮肤病，日需求量未来有望达百万人次。然而皮肤科医生毕竟数量有限，所以体素科技成立后就瞄准这片科技创业蓝海。目前，这个系统能识别150多种皮肤病，病种覆盖率达95%。在微信里打开“腾讯健康”或“体素肤知汇”小程序，上传照片，它就能给出辅助诊断和治疗参考意见。  随着国内疫情明显好转，体素科技参与的人工智能糖网筛查系统临床试验重新启动，在北京协和医院等3家医院进入收尾阶段。不久的将来，这个系统有望作为医疗器械获批上市，成为国内糖尿病基层筛查的得力助手。  来源：解放日报  特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。
摘要： 一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  文丨学术头条  自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App
黄石女性  陪伴在你身边  受访专家：丁虹，武汉大学药学院教授、博士生导师，法国施维雅奖获得者，美国肿瘤研究协会会员。  丁虹  （健康时报记者）“我是武汉新冠肺炎患者，高烧39度持续了11天，看见丁虹教授的药方开始吃，第三天体温就开始下降。”对新冠肺炎疫情，公众一直最关注有效的治疗药物。《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第五版)》暂时没有有效的抗病毒药物，但近期一则“甘草酸二铵（每日3片，tid）+曲克芦丁（根据说明书）+VC（0.5g/天）”的治疗方案却受到不少患友的“好评”。  健康时报记者联系到该治疗方案的提出者武汉大学药学院丁虹教授，就大众关心的治疗问题进行采访。  问：“甘草酸二铵（每日3片，tid）+曲克芦丁（根据说明书）+VC（0.5g/天）”的治疗方案的原理是什么，如何起作用？  答：病毒本身不会直接导致组织器官损伤，但病毒在繁殖的过程中会产生大量的炎症因子和氧自由基，损伤靶向器官，比如说肺部导致呼吸衰竭，目前临床常采用激素去对抗这种炎症瀑布，非典期间皮质激素的使用挽救了很多患者的生命，但是这类药物会抑制免疫，降低机体对抗病毒的能力，造成病情反复的拉锯，延长病程。  2003年非典以后我就想寻找一个物质，既能够抗炎症瀑布，又不抑制免疫，最后找到了甘草酸。鉴于病毒繁殖过程中还会产生大量的氧自由基损伤我们的重要脏器，就连用了维生素C去抗氧自由基，配合甘草酸的抗炎作用，对组织器官发挥双重保护作用。为什么联用芦丁呢？芦丁具有抗炎、降低血管脆性和通透性的作用，可有效减少炎性物质向组织器官的渗透。  这是一组三维维度对抗病毒损伤的“鸡尾酒疗法”，且相对安全、副作用少。甘草酸是从甘草中提取的有效物质，芦丁、VC大量存在于水果、蔬菜中，安全范围较大。  问：通过甘草酸二铵抑制炎症，从而起到保护肺、心等靶向器官的作用，是否有临床证据的支撑？  答：首先这三种药物是临床常用药物，作用机制非常明确。甘草酸二铵在临床现在用于对抗乙肝病毒所产生的炎症瀑布，发挥护肝作用。因此，有足够的理由推测，甘草酸可对抗其他病毒产生的炎症因子，具有普适性，不仅对抗乙肝病毒产生的肝损伤，也可对抗新冠病毒产生的肺损伤和心肌损伤。VC、芦丁具有抗氧自由基和降低血管通透性作用，也是临床已经明确有效的药物。因此，根据病毒导致疾病的机制炎症瀑布+氧自由基，将甘草酸二铵+VC+芦丁应用于对抗新冠病毒对肺、心肌的损伤，完全有理论依据和临床依据。  问：您推荐的方案在患者群中效果如何，多少人在使用，多少人好转？安全性如何？  答：1月25日我们开始在网上救助尚无法及时入院的患者，大约10余例患者，均在5日内全部好转和康复，便于1月29日公开这个治疗方案，1月30日有患者开始使用，1月30日至2月2日，3天内，我可以提供大约30多例完整的成功案例。不少病人从用药的第二天、第三天体温就开始下降，逐渐恢复正常。很多因为是网上咨询，而且每天有近千人咨询用药问题，因此，我无法完全跟踪和统计效果。  在咨询、跟踪患者使用效果的过程中，我发现，肺不是新冠病毒唯一攻击的靶器官，很多患者的心脏受损情况也很严重，所以在原有的鸡尾酒方案中增加了辅酶Q10，用于保护心肌细胞。  问：您的方案与目前公布的诊疗方案的区别在什么地方？  答：目前的临床标准的方案属于“攻击性”治疗，就是使用抗病毒药物，希望杀灭病毒。但目前并没有特效抗新型冠状病毒的药物，使用频度比较高的是“奥司他韦或阿比多尔”，这两个药是“抗流感病毒”的药物，对新型冠状病毒是否有效尚无明确证据，且会产生系列副作用，相当于用飞机、大炮打蚊子，蚊子没打死，自己的身体成一片废墟。因此“攻击性”方案的临床获益，有待考量。  我采取的方法是“防御型鸡尾酒疗法”，不让病毒导致的有害物质氧自由基、炎症因子，伤害到我们的组织器官。病毒毒力是有逐渐递减的过程，只要保证我们身体的领土的和平安定，病毒清除的问题交给人体的免疫系统，不必要硬碰硬，让病毒自生自灭。  问：目前该方案的临床试验进展如何？  答：我们在2月13号时，甘草酸二铵联用维生素C的临床方案已经国家药监局备案，目前已在武汉大学中南医院开始正式临床试验。目前武汉市的一些医院和周边医院也开始将甘草酸二铵联用VC，作为住院患者的常规用药。浙江省也将甘草酸二铵列入了“新冠病毒感染肺炎相关药品采购目录”。  问：关于治疗方案的安全性上，哪些人群适用，哪些人群是禁用，轻症患者是否有必要使用该方案？  答：甘草酸虽然是从植物里提取出来的药物，它也是有副作用的，高血压患者使用需要慎重。高血压患者如果是轻症的，自己的机体可以扛下去，就不需要使用这个方案。如果中重症，必须使用甘草酸时，使用中需监控血压，血压升高需要补降压药，把血压控制在正常的范围之内。同时，它对甲状腺功能低下患者也有一定的影响，可以适当的吃7天，然后就停药。这个时候的问题不是很大。  这个治疗方案主要是起到治疗作用，不具有预防病毒感染的作用。  问：对于目前新冠肺炎的用药情况，您作为药学专家觉得存在哪些问题？  答：通过这次的疫情，我建议国家卫生健康委一定要重视合理用药、精准用药。在重大疾病的临床用药方案制定过程中，建议有临床药师加入，从合理用药角度，共同参与决策用药方案，以最小的代价获得最大的临床收益。  原标题：《甘草酸方案或可成为新冠肺炎治疗希望？获批进入临床试验》
在这个不同寻常的春节里，面对严峻的疫情挑战，全国上下掀起了一场抗击新型冠状病毒的全民总动员。为了更快攻克病毒，挽救更多患者的生命，很多医院都已全力展开新型冠状病毒相关课题的临床试验。  作为生命科学领域领先的技术解决方案提供商，太美医疗科技全力驰援新冠临床试验。  目前，太美医疗科技eCollect（EDC）已应用于10余个医院或申办方开展的新型冠状病毒相关的临床试验，并提供了定制化的解决方案和后续所有技术支持，为疫情的防控尽一份绵薄之力。  疫情期间  eCollect（EDC）团队远程在线坚守岗位  保持7X24小时的400客服热线畅通  HelpDesk网站技术支持  5X8h专属的DPL建库  业务咨询服务  为所有项目和用户提供支持  互联网时代，我们就在您的身边  任何方式都能找到我们  目前，我们处于新冠疫情攻坚战的关键时刻，做好安全防护，减少人员流动，可谓是第一行动准则。在此，我们也为广大临床试验相关方推荐 eCollect(EDC)与eVisit(ePRO）系统的联合使用，支持患者远程自发填写相关数据信息，数据核查和医患在线沟通模块，有助于保障数据质量，减少对临床试验数据收集的进度影响。  太美医疗科技秉承“让好药触手可及”的使命，正在构筑未来医药行业运行的基础设施，从而令新药更快上市，保障患者用药安全，让好药易于获得，同时，降低患者的医疗负担。  作为生命科学领域领先的技术解决方案提供商，太美医疗科技以云计算、人工智能等先进技术为依托，自主研发完整的专业软件产品线，并打造基于技术的专业服务体系，业务覆盖医药研发、药物警戒、医学事务、市场准入和市场营销等领域。公司创新性打造以协作为核心理念的TrialOS平台，链接医院、制药企业、服务商、监管机构、患者、支付方等行业参与者，实现数据的顺畅流转，流程的紧密合作，并统一行业标准，从而带来产业的价值升级与共赢。  文章来自：中国周刊  免责声明：市场有风险，选择需谨慎！此文仅供参考，不作买卖依据。
文丨学术头条  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。英国一家 AI 公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：" 我找到了！" 妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI 是一家位于伦敦的初创公司，Richardson 在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。" 我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。"  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  " 图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，"Richardson 说，" 它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。"  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说："Baricitinib 刚好符合要求。"  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临 " 严重感染的风险，可能会导致住院或死亡 "。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为 " 太早或太迟都可能会适得其反。"  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。" 我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。"  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。" 尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。"  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费 21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司 Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体 App
本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao），作者：赵辰霞，题图来自：网络 【导读】自从20世纪50年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI算法在某些情况下可  本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao），作者：赵辰霞，题图来自：网络      【导读】自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。      英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。          一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。      实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。      这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。      在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。      4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”      AI 帮助寻找新冠治疗药物      事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。      但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。      Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。          “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”      紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”      Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。      研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。      Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。      不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。      美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。      实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”          圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”      Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”      据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。      AI 药物研发时代      通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。      自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。      根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。      因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。          除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。      此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。      参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/      本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao）
本文来自： 学术头条（ID：SciTouTiao） ，作者：赵辰霞，题图来自：网络  【导读】自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  英国一家 AI 公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：" 我找到了！" 妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI 是一家位于伦敦的初创公司，Richardson 在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。" 我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。"  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  " 图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，"Richardson 说，" 它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。"  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说："Baricitinib 刚好符合要求。"  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。  美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临 " 严重感染的风险，可能会导致住院或死亡 "。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为 " 太早或太迟都可能会适得其反。"  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。" 我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。"  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。" 尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。"  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费 21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司 Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  本文来自：学术头条（ID：SciTouTiao）
截至2020年2月22日上午10:00，在中国 临床 试验注册中心(http://www. chictr.org.cn/)注册的以COVID-19为题目或疾病名称的各类研究已经多达200项。其中，治疗性 临床 试验139项， 诊断 性研究9项，观察性研究44项，其他类型研究8项。对此，陈峰等公共卫生专家学者共同在《中华 流行病 学杂志》上呼吁， 临床试验应科学、规范和谨慎，尽量避免对临床救治产生干扰，否则就是对患者不负责任。  学者们认为，针对新型冠状病毒肺炎的严重疫情，为更好地预防和救治，应积极支持诊断性研究与有关流行病学和疾病临床特征的观察性研究。如果是为了评估治疗效果而进行临床试验，则需要谨慎，因为目前阶段，是病例积压最多、临床最困难的时候，是降低病死率、提高治愈率的关键时刻。要尽量避免对临床救治的干扰，避免增加临床工作的负担。除非认为是十分重要的研究。  学者们认为，在临床试验中，若以轻症患者作为临床研究对象，应当以治愈率或重症转化率为主要疗效指标。根据目前资料看，轻症患者治愈率可达90%以上，如果试验药物能将有效性提高到95%，则每个试验需要近1 000例知情同意者参与；如果采用重症转化率，湖北的重症占比不超过20%，如能降低5%是非常好的治疗了，如此同样需要800到1 000例患者参与研究。如果选择重症患者作为研究对象，应当以病死率为主要疗效指标，根据目前资料看，初诊为重症的患者病死率为6%，如果试验药物能将病死率降低50%，理论上则每个试验至少需要800例重症患者参与。目前专家发现，有些研究的样本量明显不够，可能因把握度不足而难以获得预期结论。而如果100多项研究都满足样本量要求，显然不可能有这么多患者。事实上，研究的数量还在增加。  如果所开展的试验没有高质量的研究设计，如样本量不足，对照组的选择不合理，分组的随机化与遮蔽执行不严格，疗效指标的评价标准不客观，加之数据的完整性、真实性保障不充分，那么这些临床研究就难以提供高质量的有效性和安全性证据，使得受试患者、研究者和管理部门的努力付诸东流。  目前有一种观点，认为在抗疫如此紧张繁忙的非常时期，无需这么严谨、操作上也有困难的设计，可以在样本量和试验设计上作些让步。这些想法也许初衷是好的，但后果往往是得不出可靠的结论，也就是对患者不负责任。SARS时期我们有了足够的教训，不能再犯这类错误。治疗无效不等于没有副作用，尤其是在这个时候，不允许将无效药物的风险转嫁给患者。  因此，公共卫生学者们呼吁：  1. 研究者需要自律，严谨科学地设计临床试验，避免利益冲突。越是在困难的时候越是要坚守循证医学的底线，一切为患者康复着想，一切为了让疫情得到有效的防控出发。  2. 临床试验必须经过研发单位正常的伦理审查，如果在异地开展临床试验，其方案必须经异地的卫生行政部门审核备案，异地卫生行政部门有监督实施的义务与权力。  3. 临床试验设计必须坚持随机、对照、重复的基本原则，尽量采用客观指标，尽可能使用盲法评价，并遵循临床试验统计学指导原则，避免仓促分析导致错误结论。  4. 在临床试验没有结束时，课题组不应该发布未经审核的研究结果，一是避免对研究结果的解释引入偏倚，二是避免媒体过度炒作影响公众对研究的期待。  5. 此时更需要国家与地方行政部门加强管理，相关政府管理部门应该科学、规范、有序地组织此类研究，呼吁有关部门应该实地现场检查、督导与调研。  6. 治疗新型冠状病毒肺炎药物的疗效应该由权威部门发布，建议媒体谨慎报道基于个案的、缺乏对照的药物疗效。研究者向公众宣称自己的治疗效果时，应同时公布有关研究的设计和相关数据，接受科学界与公众监督。  摘自:中华流行病学杂志，2020，41（3）：301-302.DOI:10.3760/cma.j.issn.0254-6450.2020.03.004  第一作者：陈峰  通信作者：姜庆五，郝元涛，唐金陵，李立明  其他作者：张志杰，夏结来，詹思延，赵杨，杜志成，魏永越，沈思鹏
南方网2020年2月17日讯 2月16日，国家药监局资料显示，海正药业（600267）的仿制药法匹拉韦获批上市，适应症为用于成人新型或复发流感的治疗（仅限于其他抗流感病毒药物治疗无效或效果不佳时使用）。  此前一天的2月15日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心主任张新民介绍，法匹拉韦是目前国家聚焦的对新冠肺炎有治疗潜力的几款药物之一。  法匹拉韦是一种新型广谱抗RNA病毒药物，而新冠病毒属于RNA单链病毒。法匹拉韦最早由日本富山化学工业株式会社研发，并于1999年8月18日对法匹拉韦进行了最早的化合物专利申请。该药物于2014年3月在日本批准上市，用于甲型、乙型流感的抗病毒治疗。研究表明，除流感病毒外，该药还对多种RNA病毒展现出良好的抗病毒作用，如埃博拉病毒、沙粒病毒、布尼亚病毒、狂犬病毒等。  2016年6月，海正药业与富士公司签定了化合物专利独家授权协议。浙江海正负责在中国研发、制造、销售含法匹拉韦的抗流感病毒药物。2019年8月，法匹拉韦的化合物专利正式到期。  张新民在2月15日的发布会上还提到，目前法匹拉韦正在深圳进行治疗新冠肺炎的临床试验，入组患者达到70例（含对照组），初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应，在治疗后第3到4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。  目前法匹拉韦用于治疗新冠肺炎的临床试验一共有三项。其中两项由浙江大学医学院附属第一院牵头展开，另一项则由深圳市第三人民医院负责。  海正药业医学部负责人李岳接受《台州晚报》采访时指出，法匹拉韦对于新型冠状病毒的临床治疗效果有待进一步验证。  李岳称，目前法匹拉韦对于新冠肺炎的研究仅属于试验性用药，国内只有很小一部分患者使用过，其治疗效果还需等待进一步的试验验证。不过根据军事医学研究院的体外活性试验数据，法匹拉韦能够有效降低新型冠状病毒感染的细胞病毒核酸载量，能够有效抑制感染上清中病毒基因组的复制。在所有受试浓度下，法匹拉韦均未改变细胞活力，即对细胞均无毒性作用。
阅读时间：本文约需9分钟。新型冠状病毒肺炎新型冠状病毒肺炎又称“2019-nCoV“，是2019年在人体中发现的冠状病毒新毒株，起源于武汉。该病毒症状一般为发热、乏力、干咳、逐渐出现呼吸困难。你知道新冠病毒是如何检测的吗？
原标题：获新冠肺炎疫苗临床试验许可，BioNTech(BNTX.US)盘前暴涨63%  今日美股盘前，BioNTech涨幅扩大至63.0%，暂报68.8美元，最新市值95.84亿美元。今年年内，公司股价累计涨幅为25%。  （图源：富途证券）  据公开资料，BioNTech成立2008年，公司主要从事分子免疫疗法和基于生物标记物的诊断方法的开发。  消息面上，此前BioNTech和辉瑞宣布，已在德国获得开展新冠肺炎疫苗临床试验的监管许可。该试验为德国境内首个获得批准的新冠临床试验。  据悉，辉瑞和BioNTech也将在美国进行试验，预计很快就会获得监管部门的批准。辉瑞表示，面对这一全球挑战，与BioNTech的合作以非凡的速度调动了辉瑞集体资源，现在德国的工作可以开始了，期待并积极准备在不久的将来在美国启动这临床研究项目。BioNTech同时还在与中国的药企合作，预计也很快将会在中国进行试验。  回顾过往年间公司业绩表现，BioNTech年度营收规模较小，仅在2019及2018年营收过亿美元。去年公司营收同比下滑14.88%。  经营利润方面，公司更是自2017年开始持续亏损，去年全年经营亏损1.79亿美元；归母净利润为1.79亿美元，同比下降273%。  （图源：同花顺iFinD）  今年年初至3月13日，BioNTech股价累计仍跌8.71%，但之后三日分别涨30%、67%及38%，随后两日再大跌36%及22%，抗疫概念炒作气息浓厚。  （图源：富途证券）  今日BioNTech股价受消息影响暴涨之后，仍有可能会重复３月份行情再出现暴跌，投资者须谨防该炒作风险。返回搜狐，查看更多  责任编辑：
来源：雪球App，作者： 野菜人，（https://xueqiu.com/1012255089/141296868）  1、深圳“悬赏”新冠肺炎应急科研攻关，项目可获亿元级奖励  ★★★★  南方plus：深圳市科技创新委员会发布了以“悬赏制”方式组织开展“新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急防治”应急科研攻关项目的工作方案。在项目资助强度上，单个悬赏制科研攻关项目资助强度在一亿元以内的，由深圳市科技主管部门确定；超过一亿元的，报深圳市政府批准后实施。  医药市场  1、维生素国外报价大涨  ★★★★  上证报：节后欧洲VE报价6.5至8欧元/公斤，贸易商出口报价涨至7至8美元/公斤，较节前上涨30%；VD3欧洲市场报价涨至9至11.5欧元/公斤；VA市场报价涨至64至67欧元/公斤。  相关公司：新和成（002001）、浙江医药（600216）、金达威（002626）等。  2、疫情短期影响国内的疫苗行业  ★★★★  CPhI制药在线：受此次新冠疫情的影响，部分地区卫健委发文通知，优化预防接种门诊服务方式，采取分疫苗、分时段的预约接种的方式。对于除了狂犬疫苗、新生儿卡介苗和第一针乙肝疫苗之外的疫苗接种，各地需要进行风险评估，再决定是否延缓接种服务。疫情期间，国内的疫苗行业短期内势必受到影响。  3、“基因魔剪”技术的发展及前景  ★★★★  药渡：CRISPR技术的市场规模将从2018年的5.62亿美元增长到2023年的17.15亿美元，复合年均增长率达到25%。这背后的驱动因素包括政府和私人机构的资助不断增长，以及未来CRISPR技术的高度普及。疾病领域方面，基因治疗的“触角”已由最初的单基因遗传性疾病延伸至更广泛的疾病领域如肿瘤、艾滋病、乙肝等。  4、福建省药品年终销售20强  ★★★★  医药代表：春节复工后，福建省已发布 2019 年 11、12月份药品销售金额TOP20 排名数据，多数为抗感染类、降压类、降糖类及抗癌药物。  5、2020年值得关注的3大生物医药创新技术  ★★★★  药事纵横：展望2020年甚至今后数年，3大极具创新的技术领域将会对生物制药行业的研发产生重大影响，值得关注。新一代细胞和基因治疗（CGT）升温；早期CRISPR研究受到关注，CRISPR研究在美国已获得近20亿美元的资金支持；CAR-T疗法适应症除癌症外，还在对自身免疫性疾病进行研究。  学术前沿  1、羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验已启动  ★★★★  上海疾控新闻发布会：日前，中科院上海药物所、上药集团联合在上海市公共卫生临床中心启动了羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验。  财秘认为：羟氯喹为4-氨基喹啉衍生物类抗疟药。相关公司：福安药业（300194）、上海医药（601607）、远大医药（00512）。  2、新微型电机可将药物引入特定单细胞  ★★★★  科学进展：以色列理工学院宣布，机械工程院吉拉德·约西凡教授率领的团队，研发出一种新型自行微型机器，能直接将药物、DNA 和化学物质通过电穿孔技术导入特定的单细胞内。  3、巴瑞替尼或对2019-nCoV有效  ★★★★  柳叶刀：经典JAK激酶抑制剂巴瑞替尼或可用于新冠病毒肺炎的治疗。该成果由帝国理工学院和BenevolentAI制药公司使用人工智能（尤其是深度学习）和知识图谱筛选而来的。  财秘认为：巴瑞替尼片是礼来公司研发的治疗类风湿关节炎新药，去年7月在中国获批。  4、研究发现肝性脑病患者的肠道微生物群和血浆内毒素水平关系  ★★★★  中华肝脏病杂志：有研究发现，肠道微生物群和血浆内毒素水平的变化与轻微肝性脑病有关。轻微型肝性脑病患者肠道菌群存在不同程度的紊乱且伴有血浆内毒素水平升高。  中医中药  1、四川印发通知，中药防控制剂“新冠1号、2号、3号”在全省医院调剂使用  ★★★★  内江新闻网：四川印发通知，疫情期间，同意“清肺排毒合剂（新冠1号）”、“银翘藿朴退热合剂（新冠2号）”、“荆防藿朴解毒合剂（新冠3号）”，在全省205家新型冠状病毒感染的肺炎定点救治医院直接调剂使用，非四川省定点医院申请调剂使用的，省药品监督管理局予以快速审批。  资本市场  1、医药行业股市行情  2月13日，医药板块下跌，报收2336.74点，涨跌幅-1.76%，总市值3.78万亿元。35家股票上涨，占比14.89%。海正药业获2.77亿元资金流入，排名第一。  博瑞医药、兄弟科技、奥翔药业等上涨  博腾股份、四环生物、联环药业等下跌  2、投融资速递  1）免疫疗法公司ALX Oncology获1.05亿美元C轮融资  免疫疗法公司ALX Oncology宣布完成1.05亿美元C轮融资，以支持其CD47检查点抑制剂ALX148与其他抗癌疗法联合，治疗实体瘤和血液癌症的2期临床开发。  3、公司动态  1）中国医疗集团（08225）关联公司收到申请利托那韦口服液药品复产上市的指导复函  该公司预计在这次疫情当中将会作为国内第一家生产上市企业，且利托那韦口服液有望成为本次疫情的战略储备物资之一。  2）君实生物（01877）启动PD-L1治疗晚期或复发性实体瘤I期临床研究  3）陇神戎发（300534）将口罩、防护服、消毒液、测温仪等生产和销售纳入经营范围  4）广誉远（600771）多名高管增持自家股票  5）双黄连药企“裸泳”显形，太龙药业（600222）、哈药股份（600664）连吃两跌停  6）康恩贝（600572）五药品被列入浙江临时性抗“疫”采购目录  7）金城医药（300233）子公司定向驰援多家医疗机构抗感染防疫储备药品  8）景峰医药（000908）子公司获得液体消毒剂的生产资质  9）科伦药业（002422）已启动瑞德西韦相关研究工作  10）盘龙药业（002864）股东苏州永乐九鼎等拟再度减持不超过公司总股本6%。
2月2日上午，国家药监局药品评审中心（CDE）网站显示，新型冠状病毒感染肺炎的潜在有效药物瑞德西韦（remdesivir）临床试验申请已经获受理。  受理文件显示，注册企业为吉利德科学与中国医学科学院药物研究所。  据头条新闻此前从该药物的研发公司吉利德获知的消息，瑞德西韦治疗新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎的临床试验，将于2月3日在中国启动。  据悉，吉利德将配合中国的卫生部门开展一项随机、对照试验，以确定使用Remdesivir治疗2019-nCoV感染者是否安全和有效。  Remdesivir是一种核苷酸类似物前药，能够抑制依赖RNA的RNA合成酶（RdRp）。这款在研药物原本是针对埃博拉病毒研发的，刚刚在美国的一起案例中被证明对新型冠状病毒感染的肺炎有效。  国家药审中心网站披露的工作流程显示，一般药物的临床试验申请审评时间为60日，而瑞德西韦的注册申请被火速受理也体现了我国新药审评审批制度中特事特办的原则。  北京时间2月1日，吉利德科学全球首席医疗官Merdad Parsey博士代表公司发布声明，公司正与全球卫生机构密切合作，提供在研药物瑞德西韦用于试验性治疗，以支持应对新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的爆发。(本文来自头条新闻，更多原创资讯请下载“头条新闻”APP)  赞助本站
近期,新型冠状病毒肺炎（简称“新冠肺炎”）的疫情突如其来,让人们有些措手不及。但是为了实现更好的防疫抗疫效果，不少研究人员纷纷应用诸多技术手段来抗击疫情。其中人工智能技术已成为这场防疫抗疫攻坚战的有力武器之一；它在疫情防控、图像分析、辅助诊断、疫苗研发、新药研制等方面助力防疫抗疫工作。  在疫情防控方面  新冠肺炎来势汹汹，但是它依然可防可控。采取有效的措施预防，戴口罩、勤洗手、居家隔离等都是非常行之有效的方法。例如戴口罩是预防传染病最重要、最有效的防控手段之一，可以有效降低感染新冠肺炎的风险。又如体温筛检是此次疫情中筛查排查可疑病例的一个手段。人工智能技术在疫情防控的各个应用场景中都可发挥重要作用，这些应用场景都能直接为患者或者潜在的患者人群带来切实好处。  北京旷视科技有限公司最近推出一套用于发热及潜在被感染对象识别、筛查与分析的人工智能新系统“明骥”。该系统通过前端红外相机，鉴别人流中的高温人员，再根据疑似发烧者的人体、人脸信息，利用人工智能技术辅助工作人员快速定位体温异常者；做到了在佩戴口罩的情况下，也能精准锁定。目前，“明骥”已应用在地铁、火车站、机尝集中办公区等人流量较大的区域。  在图像分析方面  医疗影像数据是医疗数据的重要组成部分，人工智能技术能够通过快速准确地标记新冠肺炎的特定异常结构来提高图像分析的效率，以供放射科医生参考。提高图像分析效率，可让放射科医生腾出更多的时间聚焦在需要更多解读或判断的内容审阅上，从而有望缓解他们供给缺口问题。另外，这还可避免放射科医生以及临床医生被别人感染，降低他们的安全风险。  上海人工智能研究院与杭州健培科技有限公司联合研发的新冠肺炎影像云检测平台最近正式上线，对全国医院进行免费影像云诊断服务，并对所有医疗机构和各级政府免费开放，将高效、准确地为放射科医生以及临床医生提供决策依据，助力疫情防控。新冠肺炎影像云检测平台上线后，能够为临床一线抗疫医生疫情评估、肺炎性质判定、治疗方案制定提供高效精确的支撑依据。  在辅助诊断方面  医疗诊断是一个综合考虑各种影响因素的判断过程；利用人工智能技术辅助诊断新冠肺炎，能够在短时间内精准地预判病情，对提高患者预后具有重要作用。人工智能技术辅助诊断的功能既可以精确分割CT扫描部位的病灶；还可以对病灶的CT影像做分析，找出疑似病变和组织结构的异常，并给出诊断方向。在质控及病变识别方面，具有更为宽泛的使用范围。  在CT影像快速诊断方面，北京推想科技与武汉同济医院、深圳市第三人民医院合作研发针对新冠肺炎特别版，该版利用人工智能技术的深度学习、图像识别等对检出的病灶进行测量、密度分析，支持患者前后片对照，提供量化数据对比结果，帮助医生更快完成疑似患者诊断。北京安德医智联合解放军总医院正在研发新冠肺炎CT影像人工智能辅助诊断系统，免费提供给全国各级医院使用。  在疫苗研发方面  随着疫情持续，很多民众非常关心新冠肺炎的疫苗研发进展。据介绍，无论是对病毒进行基因测序，找到病毒来源以及传播宿主，还是研发病毒疫苗，人工智能技术都大有用武之地。例如传统的疫苗研发需在实验室中对数百种药物成分进行生物测试，这一过程往往要耗费不少时间；而人工智能技术可以极大加速这个过程，能够让更多的人获得疫苗的保护。  浙江大学研究团队最近利用人工智能技术在已有的药物中找到两种抗击疫情药物，从而使疫苗的研发工作取得了阶段性的成果。这两种药物有可能成为新冠肺炎候选疫苗，目前正在进行临床试验。据了解,将人工智能技术用于筛选和研发疫苗,能够帮助研究人员在已有的药物中快速找到可能对预防新冠肺炎有效的生物制品。  在新药研制方面  新冠肺炎的临床表现以发热﹑乏力﹑干咳为主要表现；而随着疾病的进展会出现急性呼吸窘迫综合征、难以纠正的代谢性酸中毒等，需要给予积极有效的治疗。但是目前还没有明确的特效药能够治疗新冠肺炎，只能根据患者的一般情况进行对症治疗，预防继发的感染，及时进行器官的功能支持。不过研究人员正在利用人工智能技术研制针对该病的特效药，新药很快就会问世。  美国麻省理工学院研究团队近日利用人工智能技术发现一种新型抗生素，它可以杀灭多种致病细菌，包括一些对所有已知抗生素都具耐药性的细菌菌株。研究人员通过让机器学习算法在几天内充分筛查庞大数据库中逾1亿种化合物，终于发现了这种抗生素；该抗生素被认为能有效抑制大肠杆菌，对治疗新冠肺炎也有效。  由上可知，人工智能技术正在新冠肺炎的防疫抗疫工作中大显身手。可以预料，作为一种综合性极强的技术，人工智能将在医疗健康领域内得到越来越多的应用,并将成为影响医学行业发展的重要科技手段。正如我国著名学者周海中教授曾经指出的那样：“随着社会的发展和科技的进步，人工智能技术将在医疗健康领域大显身手；其成果会不断涌现，应用前景令人期待。”  文/韩英 (作者单位：郑州大学医学院)
艾蒂娜AI头条 一个新药物或疗法是否安全、有效，一般都要经过随机对照临床试验这个金标准的检验。如果由于匆忙的决定导致不安全的药物或疫苗上市，公众对医学的信心将大打折扣。截至2月12日中午，通过检索“新型冠状病毒”或“2019-nCoV”，我们可以在在国际公认的临床试验注册机构中国临床试验注册中心和clinicaltrials.gov，查到97项新型冠状病毒肺炎（COVID-19）相关临床研究，其中以治疗为目的的临床试验共有74项。在病死率较高的新发传染病暴发时开展试验，研究者不仅要应对混乱且不断…
最新的第六版新冠肺炎诊疗方案增加磷酸氯喹和阿比多尔两种药。20日，记者了解到，磷酸氯喹的同类药羟氯喹在汉进行了临床试验，初步效果明显；李兰娟院士推荐过的阿比多尔已经在新冠肺炎治疗中较多使用。  据悉，磷酸氯喹是热门药，此前，2月17日，在国务院联防联控机制新闻发布会上肯定了磷酸氯喹的疗效。18日，钟南山院士也表示，磷酸氯喹现在不是特效药，但是有效。  武汉大学健康学院全球健康系副主任、研究员崔丹介绍，氯喹可用于抗疟疾及自身免疫性疾病，是一种老药，已有70年以上的历史，磷酸氯喹和羟氯喹属于同类药。  据悉，为对抗疟疾，1934年，德国化学家研发了氯喹,1944年又研发了副作用更小的羟氯喹。有意思的是，由于氯喹出现耐药性，才有了我国科学家屠呦呦后来研发抗疟药青蒿素。  记者了解到，在新冠肺炎疫情阻击战中，武汉大学人民医院用羟氯喹进行临床试验,该院多学科联合临床试验结果证明，20例新冠肺炎患者在使用羟氯喹后，临床症状均明显好转且未发生病情进展。  该项研究牵头专家、武大人民医院呼吸与危重症医学科张旃副教授介绍，羟氯喹与氯喹同属抗疟药，二者治疗作用相近，但羟氯喹不良反应较少。  从2月4日临床试验登记至2月17日，该院“羟氯喹+基础治疗组”入组20例新冠肺炎患者，发现使用羟氯喹治疗后，患者在1-2天临床症状明显好转。入组的普通型患者均未进展为重症，其中1例已于2月13日出院。  另一种纳入诊疗方案的药阿比多尔是抗病毒药物，1993年在俄罗斯首次上市，用于治疗流感已有多年。2月4日，李兰娟院士在武汉公布最新研究成果，曾向记者表示，阿比多尔能够有效抑制新冠病毒，并建议列入国家卫健委《新型冠状病毒感染肺炎诊疗方案(试行第六版)》。  同济医院感染科副主任郭威介绍，阿比多尔已经在救治中较多使用。进入诊疗方案后，这两种药的来源都不用担心，保证患者用得上药。  据悉，不少生产磷酸氯喹的厂家迅速展开复产。18日，广药集团下属光华制药首批50万片磷酸氯喹生产完成。国家药监局网站显示，江苏吴中、石药集团、海南先声等数家药企获批生产阿比多尔。（长江日报-长江网 记者刘睿彻 通讯员杜巍巍）  武汉市卫生健康委温馨提示：  火神山医院不设门诊，请市民朋友不要自行前往火神山医院看病。  来源 | 长江日报-长江网  原标题：《聚焦 | 这两种药进了最新版新冠肺炎诊疗方案，同类药临床试验效果明显》  赞助本站
人工智能技术在防疫抗疫工作中大显身手  发布时间：2020-02-25 来源：人工智能实验室  近期，新型冠状病毒肺炎（简称“新冠肺炎”）的疫情突如其来，让人们有些措手不及。但是为了实现更好的防疫抗疫效果，不少研究人员纷纷应用诸多技术手段来抗击疫情。其中人工智能技术已成为这场防疫抗疫攻坚战的有力武器之一；它在疫情防控、图像分析、辅助诊断、疫苗研发、新药研制等方面助力防疫抗疫工作。  在疫情防控方面  新冠肺炎来势汹汹，但是它依然可防可控。采取有效的措施预防，戴口罩、勤洗手、居家隔离等都是非常行之有效的方法。例如戴口罩是预防传染病最重要、最有效的防控手段之一，可以有效降低感染新冠肺炎的风险。又如体温筛检是此次疫情中筛查排查可疑病例的一个手段。人工智能技术在疫情防控的各个应用场景中都可发挥重要作用，这些应用场景都能直接为患者或者潜在的患者人群带来切实好处。  北京旷视科技有限公司最近推出一套用于发热及潜在被感染对象识别、筛查与分析的人工智能新系统“明骥”。该系统通过前端红外相机，鉴别人流中的高温人员，再根据疑似发烧者的人体、人脸信息，利用人工智能技术辅助工作人员快速定位体温异常者；做到了在佩戴口罩的情况下，也能精准锁定。目前，“明骥”已应用在地铁、火车站、机尝集中办公区等人流量较大的区域。  在图像分析方面  医疗影像数据是医疗数据的重要组成部分，人工智能技术能够通过快速准确地标记新冠肺炎的特定异常结构来提高图像分析的效率，以供放射科医生参考。提高图像分析效率，可让放射科医生腾出更多的时间聚焦在需要更多解读或判断的内容审阅上，从而有望缓解他们供给缺口问题。另外，这还可避免放射科医生以及临床医生被别人感染，降低他们的安全风险。  上海人工智能研究院与杭州健培科技有限公司联合研发的新冠肺炎影像云检测平台最近正式上线，对全国医院进行免费影像云诊断服务，并对所有医疗机构和各级政府免费开放，将高效、准确地为放射科医生以及临床医生提供决策依据，助力疫情防控。新冠肺炎影像云检测平台上线后，能够为临床一线抗疫医生疫情评估、肺炎性质判定、治疗方案制定提供高效精确的支撑依据。  在辅助诊断方面  医疗诊断是一个综合考虑各种影响因素的判断过程；利用人工智能技术辅助诊断新冠肺炎，能够在短时间内精准地预判病情，对提高患者预后具有重要作用。人工智能技术辅助诊断的功能既可以精确分割CT扫描部位的病灶；还可以对病灶的CT影像做分析，找出疑似病变和组织结构的异常，并给出诊断方向。在质控及病变识别方面，具有更为宽泛的使用范围。  在CT影像快速诊断方面，北京推想科技与武汉同济医院、深圳市第三人民医院合作研发针对新冠肺炎特别版，该版利用人工智能技术的深度学习、图像识别等对检出的病灶进行测量、密度分析，支持患者前后片对照，提供量化数据对比结果，帮助医生更快完成疑似患者诊断。北京安德医智联合解放军总医院正在研发新冠肺炎CT影像人工智能辅助诊断系统，免费提供给全国各级医院使用。  在疫苗研发方面  随着疫情持续，很多民众非常关心新冠肺炎的疫苗研发进展。据介绍，无论是对病毒进行基因测序，找到病毒来源以及传播宿主，还是研发病毒疫苗，人工智能技术都大有用武之地。例如传统的疫苗研发需在实验室中对数百种药物成分进行生物测试，这一过程往往要耗费不少时间；而人工智能技术可以极大加速这个过程，能够让更多的人获得疫苗的保护。  浙江大学研究团队最近利用人工智能技术在已有的药物中找到两种抗击疫情药物，从而使疫苗的研发工作取得了阶段性的成果。这两种药物有可能成为新冠肺炎候选疫苗，目前正在进行临床试验。据了解,将人工智能技术用于筛选和研发疫苗,能够帮助研究人员在已有的药物中快速找到可能对预防新冠肺炎有效的生物制品。  在新药研制方面  新冠肺炎的临床表现以发热﹑乏力﹑干咳为主要表现；而随着疾病的进展会出现急性呼吸窘迫综合征、难以纠正的代谢性酸中毒等，需要给予积极有效的治疗。但是目前还没有明确的特效药能够治疗新冠肺炎，只能根据患者的一般情况进行对症治疗，预防继发的感染，及时进行器官的功能支持。不过研究人员正在利用人工智能技术研制针对该病的特效药，新药很快就会问世。  美国麻省理工学院研究团队近日利用人工智能技术发现一种新型抗生素，它可以杀灭多种致病细菌，包括一些对所有已知抗生素都具耐药性的细菌菌株。研究人员通过让机器学习算法在几天内充分筛查庞大数据库中逾1亿种化合物，终于发现了这种抗生素；该抗生素被认为能有效抑制大肠杆菌，对治疗新冠肺炎也有效。  由上可知，人工智能技术正在新冠肺炎的防疫抗疫工作中大显身手。可以预料，作为一种综合性极强的技术，人工智能将在医疗健康领域内得到越来越多的应用,并将成为影响医学行业发展的重要科技手段。正如我国著名学者周海中教授曾经指出的那样：“随着社会的发展和科技的进步，人工智能技术将在医疗健康领域大显身手；其成果会不断涌现，应用前景令人期待。”
新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统  如何更准确的诊断新冠肺炎疑似病例?  这是患者尽早接受治疗、提高救治成功率的关键。  西安交通大学第一附属医院影像学郭佑民教授团队，在前期承担国家卫健委重大行业专项《基于“数字肺”的呼吸系统疾病评价体系与诊断标准研究》基础上，针对新冠肺炎肺部影像学特点与医学成像技术公司合作，第一时间研发出新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对新冠肺炎感染者肺内病变部位快速检出、定量评价病变范围和病变演变过程，其准确率高达95%以上。  郭佑民教授  神器!大幅度提高病例筛查效率  诊断难题：在影像诊断过程中，每位患者的CT检查多达几百幅甚至上千幅图像，不仅需要长时间观察，更需要医师丰富的胸部亚专业知识积累和经验，否则将严重影响病例筛查的效率和诊断的准确性。  AI破解：郭佑民教授团队利用AI技术为新冠肺炎的影像诊断“赋能”。  依托专家训练，人工智能结合传统的计算机视觉技术，对新冠肺炎患者肺部病变区域进行分割、计算，可以同时获取病变部位、体积、密度、磨玻璃阴影、纤维化以及全肺体积与病变体积比等定量参数。  尤其是对于多次复查患者的CT资料，能够实现一键式的精准定位、自动分析，给临床诊疗提供客观的肺内病变动态变化，方便实时比较病变的消长，满足临床把握诊疗时机和过程。  图为人工智能自动检测结果：红色勾画区域为新冠肺炎病变  强大功能：通过临床试验，该系统：  1、能够辅助临床医生对新冠肺炎进行快速诊断  2、能够提供智能诊断报告  3、适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。  图为同一患者4次检查结果对比，图中红色区域体积逐渐增大，提示病情进展。  免费开放：目前，该系统已在华中科技大学协和医院等多家医院部署。  为了鼎力支持抗“疫”一线，郭佑民教授团队表示，将系统开放，供全国同行免费使用。  上一篇：四川大学华西医院成功研发多款新冠病毒检测试剂盒  下一篇：东北大学在全国高校竞赛评估（本科）中再创佳绩  相关文章：
2月21日，我市抗击疫情一线再度传来好消息，泰安市中心医院分院又有2名患者治愈出院。加上昨日在省胸科医院治愈出院的1名泰安转运患者，截至目前，全市累计已有12名确诊患者治愈出院。  今日出院的2名患者，2月初入住泰安市中心医院分院。经医院全体医护人员精心救治，2人核酸检测结果均为阴性，市级和医院专家组评估认为，2人符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于2月21日宣布治愈出院。  治愈出院患者的不断增多，给战斗在抗“疫”战线的干部群众和广大医护人员极大的鼓舞，也更加坚定了我市取得抗击疫情最后胜利的信心和决心。  原标题：《好消息！泰安又有2名，累计12名新冠肺炎患者 治愈出院！》  赞助本站
2020-02-17 07:03 来源：南方网  南方网2020年2月17日讯 2月16日，国家药监局资料显示，海正药业（600267）的仿制药法匹拉韦获批上市，适应症为用于成人新型或复发流感的治疗（仅限于其他抗流感病毒药物治疗无效或效果不佳时使用）。  此前一天的2月15日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心主任张新民介绍，法匹拉韦是目前国家聚焦的对新冠肺炎有治疗潜力的几款药物之一。  法匹拉韦是一种新型广谱抗RNA病毒药物，而新冠病毒属于RNA单链病毒。法匹拉韦最早由日本富山化学工业株式会社研发，并于1999年8月18日对法匹拉韦进行了最早的化合物专利申请。该药物于2014年3月在日本批准上市，用于甲型、乙型流感的抗病毒治疗。研究表明，除流感病毒外，该药还对多种RNA病毒展现出良好的抗病毒作用，如埃博拉病毒、沙粒病毒、布尼亚病毒、狂犬病毒等。  2016年6月，海正药业与富士公司签定了化合物专利独家授权协议。浙江海正负责在中国研发、制造、销售含法匹拉韦的抗流感病毒药物。2019年8月，法匹拉韦的化合物专利正式到期。  张新民在2月15日的发布会上还提到，目前法匹拉韦正在深圳进行治疗新冠肺炎的临床试验，入组患者达到70例（含对照组），初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应，在治疗后第3到4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。  目前法匹拉韦用于治疗新冠肺炎的临床试验一共有三项。其中两项由浙江大学医学院附属第一院牵头展开，另一项则由深圳市第三人民医院负责。  海正药业医学部负责人李岳接受《台州晚报》采访时指出，法匹拉韦对于新型冠状病毒的临床治疗效果有待进一步验证。  李岳称，目前法匹拉韦对于新冠肺炎的研究仅属于试验性用药，国内只有很小一部分患者使用过，其治疗效果还需等待进一步的试验验证。不过根据军事医学研究院的体外活性试验数据，法匹拉韦能够有效降低新型冠状病毒感染的细胞病毒核酸载量，能够有效抑制感染上清中病毒基因组的复制。在所有受试浓度下，法匹拉韦均未改变细胞活力，即对细胞均无毒性作用。
雷刚 发自 凹非寺 量子位 报道 | 公众号 QbitAI  新冠肺炎的药，有希望了。  或许你已知道，顶级医学期刊《新英格兰医学》最新刊发了一篇诊断治愈案例。  美国首位确诊患者，在一种尚未获批的药物帮助下，临床症状得到了立竿见影改善，被认为对新型冠状病毒感染的肺炎有效。  更新的消息是，该药物的美国研发公司，已经与中国方面确定了携手，并会在2月3日（明天）开始启动临床试验，由中日友好医院曹彬教授牵头，预计4月27日结束。  如果临床试验确认有效，对新冠肺炎疫情抗击无疑将是决定性的。  什么药？何以立竿见影？  名为Remdesivir，中译瑞德西韦。  这是一种核苷酸类似物前药，能够抑制依赖RNA的RNA合成酶（RdRp），由吉利德科学公司（Gilead）研发——这也是全球第一的抗病毒药物研究公司。  这款在研药物原本是针对埃博拉病毒研发，据说对埃博拉临床效果不是很好但安全性没问题。  所以即使尚未在美获批，但本着“同情用药”（compassionate use）原则，被美国医生用于首例确诊患者的治疗中，没想到竟有立竿见影的效果。  大背景是，今年1月15日从武汉探亲返回美国华盛顿州的某35岁男性，在1月20日确诊感染了新冠肺炎。  其后入院治疗期间，其诊疗详细过程均被记录，值得注意的是在开始“瑞德西韦”的注射后，治疗效果显著，且没有出现相关不良反应。  1月31日，顶级医学期刊《新英格兰医学》杂志刊发了该过程，一举引起更多关注，“瑞德西韦”研制公司也迅速与中国达成合作，决定火线展开进一步临床试验。  据《新英格兰医学》的文章，该病患在入院第7天（患病第11天）晚上开始使用静脉注射Remdesivir进行治疗，未观察到与输注相关的不良事件。  在对甲氧西林耐药的金黄色葡萄球菌进行了连续的降钙素原水平和鼻PCR检测后，在第7天晚上停用万古霉素，并于第二天停用头孢吡肟。  次日，患者的临床状况有所改善。  停止补充氧气，他在呼吸周围空气时的氧饱和度值提高到94%至96%。先前的双侧下叶罗音不再存在。  患者的食欲得到改善，除了间歇性干咳和鼻涕外，没有症状。  截至2020年1月30日，患者仍住院。虽然还有咳嗽等症状，但所有症状均已缓解，咳嗽的程度正在不断减轻。  于是可以确定，在该名患者身上，瑞德西韦确认临床有效。  这也是全球第一例。  而作为一款研发中的药物，瑞德西韦已经在体外和动物模型中，证明了对SARS-CoV和MERS-CoV——与新冠肺炎病毒密切相关——均有效。  所以这也是瑞德西韦被进一步寄予厚望的原因。  但另一方面，瑞德西韦尚未在全球任何地方获得许可和批准，也需要更多针对新冠肺炎病毒的有效性数据。  于是，这就是为什么还需要进一步展开临床试验。  明天正式在北京启动  根据ClinicalTrails.gov PRS最新披露，吉利德科学已经与美国食品与药品监督管理局（FDA）、中国疾病预防控制中心、中国国家药品监督管理局（NMPA）、世界卫生组织（WHO）等全球卫生机构密切合作，展开临床试验。  在中国，临床试验将在北京中日友好医院展开。  由中日友好医院曹彬教授牵头，试验预期于2月3日开始。  整个试验核心，是瑞德西韦针对新冠肺炎病毒感染的3期、随机、双盲、安慰剂对照试验，以确定使用瑞德西韦治疗新冠肺炎感染者是否有效且安全。  最后，整个试验预计4月27日结束。  这也意味着虽然身负希望，但瑞德西韦临床试验有效还要2个月左右，而且从试验完成到批复、生产和上市，也需要时间。  所以对于新冠肺炎，即便特效药已曙光初现，也依然不能掉以轻心。  勤洗手，戴好口罩，做好自我防护。依然是当前一段时间内重要主题。  当然，还有一个不成熟的小提醒：  别乱吃双黄连！别乱吃双黄连！别乱吃双黄连！  也别上街排队抢购了，往外跑和接触其他人，都会增加感染概率。  甚至双黄连对新冠肺炎“抑制”作用多大也不知道，但伤肝却早已有定论。  想靠双黄连防治新冠肺炎，还不如双黄莲月饼——毕竟能吃饱（手动狗头）。  Two more things  一，最新进展，新冠病毒在粪便中也能存活。  深圳市第三人民医院处获悉，院方近期在某些确诊患者的粪便中检测出2019-nCoV（新型冠状病毒）核酸阳性，这很有可能提示粪便中有活病毒存在。  据市三院副院长刘映霞介绍，该院肝病研究所研究发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中检测出2019-nCoV（新型冠状病毒）核酸阳性，很有可能提示粪便中，活病毒存在。  目前，研究人员正在做进一步分离病毒的研究。提醒广大市民，戴口罩的同时，要勤洗手，注意个人卫生。  二、清华推出了“自测系统”。  清华大学精准医学研究院、人工智能研究院与附属北京清华长庚医院共同研发的“新型冠状病毒肺炎自测评估系统”。  根据自身实际情况，在线回答问题后，系统将进行智能分析，做出患病风险层级评估并给出保健和就医指导意见。  公众号：清华大学清华这套系统，帮您居家自筛是否感染“新冠”！  另外，腾讯也有类似自测系统，并且上线微信中，小程序找“腾讯健康”或“微信>>我>>支付>>医疗健康>>发热自查”即可。  祝健康~  延伸关注：  美国首例新冠病毒确诊病例康复全记录  药明康德，公众号：药明康德重磅！美国首例新冠病毒确诊病例康复全记录  First Case of 2019 Novel Coronavirus in the United States  https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2001191  知乎讨论：  美国首例新冠病毒患者使用未获批药 remdesivir（瑞德西韦）后大幅好转，它有望成为病毒克星吗？  https://www.zhihu.com/question/368940464?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=35641739968512  — 完 —  诚挚招聘
在今天（12日）召开的广东省政府新闻办疫情防控新闻发布会上，发布了广州近期成功研发的三大科研产品。  成果一：人源化ACE小鼠动物模型  广州再生医学与健康广东省实验室与中国科学院广州生物医药与健康研究院联合攻关，近日成功建立人源化ACE小鼠动物模型。  新冠病毒是通过一种ACE2的酶来感染人类的，小鼠也有这种酶，只是与人相比有较大的差异，导致小鼠对新冠病毒不易感。要想获得足够多的易感小鼠，需要进行大量动物种群繁殖，最快也需要5-6个月时间。  生物岛实验室创造性地利用基因敲入技术，用人的ACE2序列来替换小鼠的ACE2基因，火速为科研攻关提供了理想的动物模型。  从1月31日提出方案开始，到3月6日人源化小鼠出生，仅用了35天，将获得特定小鼠模型的时间大大缩短到5周。更难得的是，这个技术可以用同样快速的时间高效制备其他人源化小鼠模型，以备类似应急攻关的需要。通过这种时间上的大幅突破，ACE2人源化小鼠火速为新冠病毒感染机制、药物筛选和疫苗评价等研究领域提供了理想的动物模型。  成果二：人工智能咽拭子采样机器人系统  核酸检查是检测新冠病毒感染的主要手段，咽拭子是诊断新冠病毒感染的主要采样方法。钟南山院士团队与中国科学院沈阳自动化研究所、广东智能无人系统研究院，联合成功研制出咽拭子机器人系统，并率先在广州投入临床试验。  使用咽拭子采样机器人系统进行采样，可以保护医务人员，避免潜在感染风险，同事可以提高取样规范性和准确性。目前，咽拭子机器人已开展首期20例受试者的临床试验，采集样本80份，一次成功率超过95%。  成果三：新冠肺炎AI辅助诊断系统  新冠肺炎AI辅助诊断系统是运用人工智能技术来辅助影像科医生进行新冠肺炎的快速诊断和定量分析，为医生及时筛查疑似患者、开展救治行动、降低患者死亡率提供科技支撑。  生物岛实验室张康教授团队、中山大学孙逸仙纪念医院林天歆教授团队、清华大学、澳门科技大学以及广州一家企业的人工智能技术团队，在前期分析研究了50万份临床影像学大数据的基础上，运用深度学习、迁移学习等人工智能前沿技术，使用多个神经网络架构，开发了基于胸部CT和X-ray影像学的新冠肺炎AI辅助诊断系统。  这个AI系统有以下优势：一是快速、准确诊断新冠肺炎，借助系统，可在20秒内完成一例CT图像的检测，给出诊断结果，准确度达90%以上，大大缩短了医生阅片时间。二是病情严重程度分级和重症危重症预测。该AI系统可对CT图像每一切面的小结节、磨玻璃影和实变进行自动分割、标注及定量分析，计算病灶密度、面积比、体积比以辅助医生判断新冠肺炎严重程度分级（轻型、普通型、重型和危重型）。三是指导临床用药。  来源：广州广播电视台
图片来源：社交网络  国际在线专稿：综合法国《费加罗报》和法新社27日消息，法国国家和医学健康研究院及巴黎大学的研究人员27日推出了新冠肺炎专线人工智能服务（AlloCOVID）。在人们不确定自己的健康状况是否需要特别注意时，可以拨打“0 806 800 540”咨询AlloCOVID，该号码在法国全国范围内通用，且咨询者除普通电话费外不需支付其他额外费用。  据悉，该专线人工智能每天24小时提供咨询服务，其综合系统内的医学信息，根据咨询者的症状判断疾病的严重程度，识别出需要特别注意的患者，并按疾病严重程度对咨询者进行指导。平均三分钟内便会给出指导建议，如建议拨打“15”急救呼叫号、建议待在家中等。  该人工智能还有数据收集的功能，可以通过识别来电的地区区号来记录新冠病毒的传播范围，确保对法国各地的新冠肺炎疫情进行实时监控。  AlloCOVID在4月已进行了7天的测试，从27日起服务开始扩展到法国全境。（任丽君）
原标题：日媒：世界各国动用尖端技术“封印”新冠病毒 来源：参考消息网  参考消息网4月14日报道 日媒称，在新冠肺炎疫情持续蔓延的背景下，世界各国动用各种尖端技术进行对抗。  据《日本经济新闻》4月12日报道，日本准备将原定于2021年启用的超级计算机“富岳”提前投入使用。美国建立官民联合利用超级计算机和人工智能（AI）的机制。各国的目标在于，加速研发药物，“封印”新冠病毒。  报道称，现在各国都期盼有效药物尽早问世。法匹拉韦等备受期待，但药效也有难以预测的一面。为研发根本性的药物等，日本文部科学省和理化学研究所决定提前实施计划，有效利用“富岳”。  “富岳”是计算速度曾傲居世界第一的超级计算机“京”的后续机型。日本官民共投入1300亿日元（约合12亿美元）大力推进研发。现在，研究人员正将“富岳”搬运至理化学研究所位于神户市的设施。“富岳”现在能够开始运转的部分只占总体的1/6，但计算性能已达“京”的8倍，实力值得期待。  报道称，利用超级计算机进行模拟实验，是新药研发方面不可或缺的有力武器。京都大学教授、理化学研究所项目副指挥奥野恭史将利用“富岳”寻找候选药物。  报道称，全世界正利用现有药物推进临床试验，但迄今尚未获得充分的科学见解。“富岳”对药物作用于病毒的详细机制进行的调查精确到分子级别。日本研究团队利用“富岳”进行调查的对象不仅限于治疗新冠肺炎的临床试验药物。其另一目标在于，从约2000种既有药物中找出候选药物。  “富岳”也可能为研发超越既有药物的新药作出贡献。奥野恭史说：“希望在一个月内取得某些成果。”  报道指出，美国已开始有效利用超级计算机。以美国科学和技术政策办公室（OSTP）为中心，3月下旬成立了产官学联合会。现在，美国已动用全球计算速度最快的“顶点”等30台超级计算机开展新冠病毒研究。  报道称，各国也积极利用AI。美国的OSTP、微软公司和乔治敦大学等在联合搜集与新冠肺炎相关的庞大论文数据。它们利用AI获取有助于研发治疗方法的科学见解。“字母表”公司旗下数据分析竞赛平台Kaggle也参与该活动，鼓励数据科学家群策群力。
网贷之家小编根据舆情频道的相关数据，精心整理的关于《人们假如找不着新冠肺炎药品，那 AI 行吗？》的精选文章3篇，希望对您的投资理财能有帮助。  摘要： 一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  文丨学术头条  自从20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。一些投资者和制药公司相信，AI 算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。英国一家AI公司发现了一种关节炎药物能够抑制新冠肺炎（Covid-19）导致的严重免疫反应，从而减轻新冠病毒（SARS-CoV-2）对肺部的伤害，目前基于这一发现的药物正在临床试验中进行测试。  一月下旬的一个下午，英国药理学家 Peter Richardson 跑出他的家庭办公室，并且大声告诉他的妻子：“我找到了！”妻子问他找到什么了，Richardson 解释说，他找到一种药物，可能能够治疗正在中国爆发的新冠病毒感染的肺炎患者。  实际上，他的发现是受一款人工智能软件的启发。Benevolent AI是一家位于伦敦的初创公司，Richardson在其中担任药理学副总裁。  这家创业公司创建了一种 AI 引擎，将医药行业的数据和从科学研究论文中收集到的药物信息结合起来。通过这个 AI 软件，Richardson 发现了一种治疗类风湿性关节炎的药物 baricitinib，能够抑制新冠病毒的一些严重影响。  在此后的几周里，新冠病毒和这一想法一样，迅速发展。2 月，Richardson 等人在 Benevolent AI 上发表了两篇研究论文来提出他们的假设和支持性证据，并引起了国际制药巨头礼来公司（Eli Lilly）的注意。  4 月中旬，Eli Lilly 公司宣布与美国国家过敏和传染病研究所合作，对 Covid-19 的患者进行大规模临床试验。Eli Lilly 公司生物医学部门的总裁 Patrik Jonsson 表示，他的团队以前没有考虑过 baricitinib 作为一种传染病的治疗方法。“我认为 Covid-19 在很多方面将改变我们完成工作的方式。”  AI 帮助寻找新冠治疗药物  事实上，当 Richardson 和 Benevolent AI 公司的其他人决定去解决这种新型病毒时，他们希望找到一种能够被重新利用的现有药物（即老药新用），因为这样可以减少安全性和监管的障碍。  但是他们对病毒了解不多，尤其是这种病毒在很多方面都是新的，并且当时还没有完全确定其特征。于是，Richardson 开始了他在 Benevolent AI 公司的探索，寻找相关或者更知名的冠状病毒，如 SARS 病毒入侵人细胞的机制。  Benevolent AI 公司的软件还能够使疾病、症状和生物过程之间联系的可视化，很快，Richardson 基于机器学习算法发明的蛋白质和基因网络，呈现出了一些有希望的目标。  “图表底部垂下的是一个从页面跳出来的淡蓝色部分，”Richardson 说，“它是一组调节冠状病毒进入并感染细胞机制的基因，用一种药物靶向这些基因来阻止这种机制，可能会减缓病毒的传播。”  紧接着，他开始寻找已经经过批准的药物，这些药物可以专门针对该基因组中的两个最关键的基因，并且小剂量的使用就能够产生效果。Richardson 说：“Baricitinib 刚好符合要求。”  Benevolent AI 公司的研究成果在二月上旬被发表在著名的医学杂志《柳叶刀》上。  研究报告表明，Baricitinib 对类风湿性关节炎患者的有效抗炎机制，在于它抑制了一种参与过度免疫反应的蛋白质，而这种免疫反应被称为细胞因子风暴。在 Covid-19 患者中，同样的蛋白质也参与细胞因子风暴，并损失患者肺和其他器官。  Benevolent AI 公司的成果很快吸引了 Lilly 公司的注意，该公司在意大利的医生们受 Benevolent AI 公司的启发，在对 Covid-19 严重案例的早期测试中发现了确凿的证据。于是，他们开始与政府的传染病研究所就一项试验展开了谈判，以测试这种药物对 Covid-19 患者的影响。  不过，我们也不应该对此过度乐观。因为太多有希望的药物往往都难以通过临床试验。美国食品和药物管理局也对 Baricitinib 发出了警告，提醒患者可能面临“严重感染的风险，可能会导致住院或死亡”。这是因为该药物抑制了人的免疫系统，虽然抑制了一种疾病，但会让他们更容易受到新的感染。  实际上，作为该药的副作用之一，类风湿性关节炎患者服用此药物之后，感染病毒的风险会增加，尤其是带状疱疹。研究人员也表示，在不影响身体对抗病毒的能力的情况下，何时确切地给 Covid-19 患者服用这种药物，是一件棘手的事情。因为“太早或太迟都可能会适得其反。”  圣路易斯华盛顿大学的教授 Jaebok Choi 表示，这种药物使患者易受感染的风险值得关注。“我毫不怀疑 barlicitinib 对细胞因子风暴有效，我关心的是它将如何影响免疫性系统中的抗病毒活性。”  Lilly 公司的 Jonsson 则表示，由于 Covid-19 患者可能只需要服用一到两周的药物，它们的副作用可能不同于长期服用 baricitinib 治疗类风湿性关节炎的患者。“尽管有很多未知数，但面对这场流行病，需要认真对待任何有希望的线索。”  据了解，针对该药物的临床试验将于本月在美国开始，并可能扩大到包括欧洲和亚洲的患者。预计在 6 月底会有结果。  AI 药物研发时代  通常情况下，为了研制一种疫苗或药物，大型医药公司要筛选数百万种化合物、数千人连续工作 5 年、耗费高达数亿美元。而这次从初步的想法到临床试验的迅速进展，充分展示了研究人员与制药公司争相阻止新冠病毒的流行，也表明了计算机和人工智能在药物开发方面的潜力。  自从 20 世纪 50 年代以来，由于更高的安全标准，新药研发的时间和成本都在呈指数增长。  根据德勤 2018 年的研究统计，从新药平均研发成本上看，从头开发一个新药需要耗费21.8 亿美元，这个数字几乎是 2010 年（11.8 亿美元）时候的 2 倍。而据塔夫特药物发展研究中心报道，一款药物从第一阶段推进到通过 FDA 审批，平均需要花费 96.8 个月的时间。  因此，压缩研发周期和研发成本成为了药企必然面临的挑战。AI 的加入，让药企们看到了希望。一些投资者和制药公司相信计算能力和算法在某些情况下可以缩短药物研发周期。  除了前文的案例，Lilly 公司和制药巨头辉瑞公司（Pfizer）也在与硅谷初创公司Atomwise 合作。去年，Atomwisa 公司使用机器学习技术帮助斯坦福大学的研究人员找到一种靶向帕金森病患者细胞中异常积聚蛋白的潜在药物。  此外，Benevolent AI 公司和制药巨头诺华公司（Novartis）在癌症方面展开了合作，在肾病方面则与阿斯利康（AstraZeneca）公司有合作。  参考资料：https://www.wired.com/story/ai-uncovers-potential-treatment-covid-19-patients/  敬原创，有钛度，得赞赏120人已赞赏 >120人赞赏钛媒体文章  钛粉74782 赞赏了  专访伐木累谢帆：赚快钱的机会没了，平台与电竞俱乐部...  约1天以前  钛粉69591 赞赏了  特斯拉连续三个季度盈利，国产Model 3将降至3...  约3天以前  钛粉50499 赞赏了  随手记爆雷，波及金蝶，出借人赴金蝶软件园讨血汗钱  约3天以前  钛a3A0Q4 赞赏了  北京文化被举报财务造假，我们梳理了一下举报信上的“...  约3天以前  钛粉51141 赞赏了  下沉市场里，10亿人口的生活与消费  约4天以前  h5g0QF 赞赏了  关于 Pandownload 和百度网盘，你想知道...  2020-04-25 11:03  钛粉10659 赞赏了  “数据”首次被中央纳入生产要素，数字政务建设2.0...  2020-04-24 12:06  钛粉70135 赞赏了  老板们的「独立书店」保卫战  2020-04-23 12:38  苑晶 赞赏了  全网独家！新基建 35 问：2020年最火概念背后...  2020-04-23 08:59  刘政言 赞赏了  《余欢水》无关男女权，只是苦学的兴起  2020-04-22 22:25  钛粉37723 赞赏了  为什么高性价比会成为新品牌的噩梦？  2020-04-17 11:44  钛粉86386 赞赏了  Feature Story：Wuhan Comes...  2020-04-15 11:26  钛a71C64 赞赏了  字节跳动只剩下小米这一个朋友了  2020-04-15 10:20  钛粉13418 赞赏了  疫情的危与机下，Zoom的下一步是什么？  2020-04-14 14:09  赚赚 赞赏了  避重就轻的美团：高额抽佣将由谁来埋单?  2020-04-14 11:50  钛粉12864 赞赏了  这位UP主吃了100颗以上米其林星星，我们和他聊了...  2020-04-13 12:33  钛粉33078 赞赏了  卫龙：一根辣条的逆袭与隐忧  2020-04-13 10:21  钛粉41305 赞赏了  狂奔与乱象齐飞，在线教育还值得资本宠爱吗？  2020-04-13 07:19  钛九 赞赏了  报复性涨价之后，餐饮行业更难了  2020-04-11 09:53  钛粉54038 赞赏了  放开“摊贩经济”刻不容缓  2020-04-11 08:19  hM5FcG 赞赏了  华为余承东：品牌高端化不能仅靠比拼硬件参数，客户满...  2020-04-10 21:17  钛粉51925 赞赏了  【产业互联网周报】Zoom曝重大安全漏洞，深陷信任...  2020-04-10 20:57  钛ijzF5J 赞赏了  谁来保卫我们的白衣天使？| 钛媒体深度  2020-04-10 19:44  金木心 赞赏了  瑞幸为何自曝？  2020-04-10 18:45  钛粉94386 赞赏了  WTO预测全球贸易缩水可达32%；中俄陆路边境口岸...  2020-04-09 20:13  钛粉77786 赞赏了  做电商难，做C2M电商更难  2020-04-09 10:21  钛哥儿 赞赏了  瑞幸之后，好未来也自曝财务造假，中概股或面临做空潮  2020-04-08 15:19  蒙MYH 赞赏了  半个互联网都在直播带货，但真的都能带得动吗？  2020-04-07 14:39  钛粉72866 赞赏了  瑞幸继承了贾跃亭的衣钵  2020-04-04 09:59  钛粉06838 赞赏了  直播带货，罗永浩、抖音、快手都输不起  2020-04-02 21:32  百灵鸟 赞赏了  有了这件神器，赶走家里的搅屎棍｜钛空好物推荐  2020-04-01 15:25  钛粉63994 赞赏了  华裔教授AI解码脑电波，上演现实版“读脑术”  2020-04-01 10:01  钛粉63039 赞赏了  华裔教授AI解码脑电波，上演现实版“读脑术”  2020-04-01 10:01  钛粉90660 赞赏了  京东数科并购金融IT服务商，填补固收版图  2020-03-31 21:33  钛粉74150 赞赏了  韩国**宣布向七成家庭发钱；全球新冠肺炎死亡病例超...  2020-03-30 20:51  钛粉03414 赞赏了  韩国**宣布向七成家庭发钱；全球新冠肺炎死亡病例超...  2020-03-30 19:27  钛粉37732 赞赏了  年初悬疑剧再集结，IP宇宙试水、女性向、题材创新成...  2020-03-30 15:42  钛粉47422 赞赏了  马斯克卫星事业最强对手倒下：上周六还在发卫星，这周...  2020-03-29 21:04  百灵鸟 赞赏了  当人造肉上了中国餐桌 | 消研所盘点  2020-03-28 11:28  钛粉58360 赞赏了  当人造肉上了中国餐桌 | 消研所盘点  2020-03-28 11:26  钛粉39859 赞赏了  56年前，奥运如何“挽救”了日本国运？  2020-03-27 21:34  钛粉58105 赞赏了  用户变现能力弱，金山办公未来要去哪里寻增长？  2020-03-27 21:32  钛粉39889 赞赏了  56年前，奥运如何“挽救”了日本国运？  2020-03-27 21:30  钛粉39577 赞赏了  56年前，奥运如何“挽救”了日本国运？  2020-03-27 21:26  钛粉58180 赞赏了  武汉封城的第61—63天 |《非常日记》漫画连载  2020-03-27 21:11  钛粉58379 赞赏了  武汉封城的第61—63天 |《非常日记》漫画连载  2020-03-27 21:10  钛粉58569 赞赏了  武汉封城的第61—63天 |《非常日记》漫画连载  2020-03-27 21:10  钛粉63726 赞赏了  武汉封城的第61—63天 |《非常日记》漫画连载  2020-03-27 21:06  钛粉63154 赞赏了  武汉封城的第61—63天 |《非常日记》漫画连载  2020-03-27 21:05  百灵鸟 赞赏了  国际证监会组织发布稳定币报告，最强监管要来了？| ...  2020-03-27 20:12 查看精彩文章，打开钛媒体客户端// 自定义输入数字限制 function clearNoNum(obj){ obj.value = obj.value.replace(/[^d.]/g,""); //清除“数字”和“.”以外的字符 obj.value = obj.value.replace(/^./g,""); //验证第一个字符是数字 obj.value = obj.value.replace(/.{1,}/g,""); //只保留第一个. 清除多余的 obj.value = obj.value.replace(".","$#$").replace(/./g,"").replace("$#$","."); obj.value = obj.value.replace(/^(-)*(d+).(dd).*$/,"$1$2.$3");//只能输入两个小数 if(obj.value.indexOf(".")  挺钛度，加点码！  ¥ 5 ¥ 10 ¥ 20 ¥ 50 ¥ 100  支付方式  确认支付  支付  支付金额：¥6  赞赏金额：¥ 6  赞赏时间：2020.02.11 17:32  账户【未登录】提示！个人中心将无法记录并同步您的赞赏记录，是否进行登录  直接赞赏 立即登录  《人们假如找不着新冠肺炎药品，那 AI 行吗？》 相关文章推荐一：“AI制药”来了 能否带来药价降低的福音？  新华社上海11月1日电 题：“AI制药”来了，能否带来药价降低的福音？  新华社记者王琳琳、龚雯  近年来，环节复杂的新药研发成功率持续走低，相应成本却与日俱增。近日在上海滴水湖举行的世界顶尖科学家论坛上，“AI制药”成为与会嘉宾热议的话题。“十年攻关+十亿美元投入”的新药出炉“标配”，如何打破？“AI制药”来了，能否带来药价降低的福音？  大势：人工智能驱动“制药2.0”时代  药物靶标确定、先导化合物筛选、临床试验论证……近年来，环节复杂让新药研发成了一条“长征路”，在这条路上，大约只有百分之一的候选药物可以最终“存活”。  德勤公司发布的研究报告显示，2017年全球前12位生物制药巨头在研发上的投资回报率仅有3.2%，处于8年来最低水平。情况更糟糕的是，成功上市一款新药的成本从2010年的11.88亿美元增加到20亿美元。  如何破解药物研发时间长、高投入、高风险、回报慢的“天然瓶颈”？科研人员和产业界将目光转移至以机器学习、深度学习见长的人工智能。“AI制药”成为大势所趋。  2016年，美国强生公司把一些尚处于试验中的小分子化合物转交给一家人工智能企业，希望借助“机器智能”加速新药研发。  2017年，英国葛兰素史克公司与人工智能创业公司合作，利用大数据和机器学习，加快开发创新小分子药物。  2018年，丹麦诺和诺德公司宣布将重组研发中心，增强AI方面竞争力，加速其严重慢性病产品管线的扩展和多样化。  “AI制药”来了，世界制药巨头纷纷进入“制药2.0”时代。拉斯克基础医学研究奖获得者、美国国家科学院院士罗纳德・韦尔表示，在目前阶段，AI已经参与到药物研发中，但只是起辅助作用，其“工作范围”主要是对药物结构、疾病病理生理机制、现有药物的功效、显微镜下的样本观察等结果进行快速分析，提升新药发现的效率，进而辅助靶点药物研发、候选药物挖掘、化合物筛选、药物晶型预测等。  触角：“AI制药”由来已久，中药也会受益  “其实早在2007年，科学家就采用了基于计算机的细胞识别，即从显微镜下获得细胞成像。”罗纳德・韦尔说，在药物研发中AI是不可缺少的辅助工具，例如，有时候人类没办法通过眼睛去检查数目众多的微小细胞，而通过训练计算机，可以快速找到某种特定细胞，形成有价值的结论。  在西医领域，AI的触角可以延伸至新药研发的多个关键环节，在中医领域，AI的触角同样可以发挥作用。上海交通大学副校长毛军发说：“诺贝尔奖获得者***通过翻阅大量中医文献找到了青蒿素的药物提取来源。但中医典籍浩如烟海，让人类逐本翻阅、分析，耗时长、效率低，如果让机器‘读古籍’，再借助大数据的有效分析，将会发现不少取材于中草药的有效药物。”  “AI制药已经起航，它肯定能帮助人们提升寻找药物小分子的效率、缩短合成路线，最终为新药研发提供崭新的途径。”上海交通大学分子医学研究院院长谭蔚泓说。  感知：“AI制药”来了，药价降低有多远  今年6月，美国斯坦福大学的物理学家们开发出一种人工智能程序，只用几个小时就“重新发现”了元素周期表。项目负责人、美国国家科学院院士张首晟介绍，检验AI是否真正具有“智慧”，需要先试试人工智能是否可以进行科学发现、自己找到自然规律，而测试结果表明，人工智能具备这一潜力。  如果“AI制药”是大势所趋，那药价会随之降低吗？多位受访专家表示，“AI制药”有望从两方面对降低药价产生影响：一是，药企不必将所有临床试验失败的成本转嫁给消费者；二是，通过加快新药上市速度，企业可拥有更多专利保护年限，从而平衡研发成本。  AI强势挺进传统制药行业，前路究竟如何？业内认为这还需时间检验，因为目前还没有一款AI研发的新药被批准上市。对于AI是否会最终取代药物研发人员，受访科学家的回答是：“AI不会取代药物研发人员，但是使用AI的药物研发人员将有可能取代那些不使用AI的人。”  《人们假如找不着新冠肺炎药品，那 AI 行吗？》 相关文章推荐二：“AI制药”来了 能否带来药价降低的福音?  近年来，环节复杂的新药研发成功率持续走低，相应成本却与日俱增。近日在上海滴水湖举行的世界顶尖科学家论坛上，“AI制药”成为与会嘉宾热议的话题。“十年攻关+十亿美元投入”的新药出炉“标配”，如何打破？“AI制药”来了，能否带来药价降低的福音？  大势：人工智能驱动“制药2.0”时代  药物靶标确定、先导化合物筛选、临床试验论证……近年来，环节复杂让新药研发成了一条“长征路”，在这条路上，大约只有百分之一的候选药物可以最终“存活”。  德勤公司发布的研究报告显示，2017年全球前12位生物制药巨头在研发上的投资回报率仅有3.2%，处于8年来最低水平。情况更糟糕的是，成功上市一款新药的成本从2010年的11.88亿美元增加到20亿美元。  如何破解药物研发时间长、高投入、高风险、回报慢的“天然瓶颈”？科研人员和产业界将目光转移至以机器学习、深度学习见长的人工智能。“AI制药”成为大势所趋。  2016年，美国强生公司把一些尚处于试验中的小分子化合物转交给一家人工智能企业，希望借助“机器智能”加速新药研发。  2017年，英国葛兰素史克公司与人工智能创业公司合作，利用大数据和机器学习，加快开发创新小分子药物。  2018年，丹麦诺和诺德公司宣布将重组研发中心，增强AI方面竞争力，加速其严重慢性病产品管线的扩展和多样化。  “AI制药”来了，世界制药巨头纷纷进入“制药2.0”时代。拉斯克基础医学研究奖获得者、美国国家科学院院士罗纳德·韦尔表示，在目前阶段，AI已经参与到药物研发中，但只是起辅助作用，其“工作范围”主要是对药物结构、疾病病理生理机制、现有药物的功效、显微镜下的样本观察等结果进行快速分析，提升新药发现的效率，进而辅助靶点药物研发、候选药物挖掘、化合物筛选、药物晶型预测等。  触角：“AI制药”由来已久，中药也会受益  “其实早在2007年，科学家就采用了基于计算机的细胞识别，即从显微镜下获得细胞成像。”罗纳德·韦尔说，在药物研发中AI是不可缺少的辅助工具，例如，有时候人类没办法通过眼睛去检查数目众多的微小细胞，而通过训练计算机，可以快速找到某种特定细胞，形成有价值的结论。  在西医领域，AI的触角可以延伸至新药研发的多个关键环节，在中医领域，AI的触角同样可以发挥作用。上海交通大学副校长毛军发说：“诺贝尔奖获得者***通过翻阅大量中医文献找到了青蒿素的药物提取来源。但中医典籍浩如烟海，让人类逐本翻阅、分析，耗时长、效率低，如果让机器‘读古籍’，再借助大数据的有效分析，将会发现不少取材于中草药的有效药物。”  “AI制药已经起航，它肯定能帮助人们提升寻找药物小分子的效率、缩短合成路线，最终为新药研发提供崭新的途径。”上海交通大学分子医学研究院院长谭蔚泓说。  感知：“AI制药”来了，药价降低有多远  今年6月，美国斯坦福大学的物理学家们开发出一种人工智能程序，只用几个小时就“重新发现”了元素周期表。项目负责人、美国国家科学院院士张首晟介绍，检验AI是否真正具有“智慧”，需要先试试人工智能是否可以进行科学发现、自己找到自然规律，而测试结果表明，人工智能具备这一潜力。  如果“AI制药”是大势所趋，那药价会随之降低吗？多位受访专家表示，“AI制药”有望从两方面对降低药价产生影响：一是，药企不必将所有临床试验失败的成本转嫁给消费者；二是，通过加快新药上市速度，企业可拥有更多专利保护年限，从而平衡研发成本。  AI强势挺进传统制药行业，前路究竟如何？业内认为这还需时间检验，因为目前还没有一款AI研发的新药被批准上市。对于AI是否会最终取代药物研发人员，受访科学家的回答是：“AI不会取代药物研发人员，但是使用AI的药物研发人员将有可能取代那些不使用AI的人。”  （文章来源：新华社）  (责任编辑：DF386)
新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统  如何更准确的诊断新冠肺炎疑似病例?  这是患者尽早接受治疗、提高救治成功率的关键。  西安交通大学第一附属医院影像学郭佑民教授团队，在前期承担国家卫健委重大行业专项《基于“数字肺”的呼吸系统疾病评价体系与诊断标准研究》基础上，针对新冠肺炎肺部影像学特点与医学成像技术公司合作，第一时间研发出新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对新冠肺炎感染者肺内病变部位快速检出、定量评价病变范围和病变演变过程，其准确率高达95%以上。  郭佑民教授  神器!大幅度提高病例筛查效率  诊断难题：在影像诊断过程中，每位患者的CT检查多达几百幅甚至上千幅图像，不仅需要长时间观察，更需要医师丰富的胸部亚专业知识积累和经验，否则将严重影响病例筛查的效率和诊断的准确性。  AI破解：郭佑民教授团队利用AI技术为新冠肺炎的影像诊断“赋能”。  依托专家训练，人工智能结合传统的计算机视觉技术，对新冠肺炎患者肺部病变区域进行分割、计算，可以同时获取病变部位、体积、密度、磨玻璃阴影、纤维化以及全肺体积与病变体积比等定量参数。  尤其是对于多次复查患者的CT资料，能够实现一键式的精准定位、自动分析，给临床诊疗提供客观的肺内病变动态变化，方便实时比较病变的消长，满足临床把握诊疗时机和过程。  图为人工智能自动检测结果：红色勾画区域为新冠肺炎病变  强大功能：通过临床试验，该系统：  1、能够辅助临床医生对新冠肺炎进行快速诊断  2、能够提供智能诊断报告  3、适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。  图为同一患者4次检查结果对比，图中红色区域体积逐渐增大，提示病情进展。  免费开放：目前，该系统已在华中科技大学协和医院等多家医院部署。  为了鼎力支持抗“疫”一线，郭佑民教授团队表示，将系统开放，供全国同行免费使用。
来源：雪球App，作者： 野菜人，（https://xueqiu.com/1012255089/141296868）  1、深圳“悬赏”新冠肺炎应急科研攻关，项目可获亿元级奖励  ★★★★  南方plus：深圳市科技创新委员会发布了以“悬赏制”方式组织开展“新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急防治”应急科研攻关项目的工作方案。在项目资助强度上，单个悬赏制科研攻关项目资助强度在一亿元以内的，由深圳市科技主管部门确定；超过一亿元的，报深圳市政府批准后实施。  医药市场  1、维生素国外报价大涨  ★★★★  上证报：节后欧洲VE报价6.5至8欧元/公斤，贸易商出口报价涨至7至8美元/公斤，较节前上涨30%；VD3欧洲市场报价涨至9至11.5欧元/公斤；VA市场报价涨至64至67欧元/公斤。  相关公司：新和成（002001）、浙江医药（600216）、金达威（002626）等。  2、疫情短期影响国内的疫苗行业  ★★★★  CPhI制药在线：受此次新冠疫情的影响，部分地区卫健委发文通知，优化预防接种门诊服务方式，采取分疫苗、分时段的预约接种的方式。对于除了狂犬疫苗、新生儿卡介苗和第一针乙肝疫苗之外的疫苗接种，各地需要进行风险评估，再决定是否延缓接种服务。疫情期间，国内的疫苗行业短期内势必受到影响。  3、“基因魔剪”技术的发展及前景  ★★★★  药渡：CRISPR技术的市场规模将从2018年的5.62亿美元增长到2023年的17.15亿美元，复合年均增长率达到25%。这背后的驱动因素包括政府和私人机构的资助不断增长，以及未来CRISPR技术的高度普及。疾病领域方面，基因治疗的“触角”已由最初的单基因遗传性疾病延伸至更广泛的疾病领域如肿瘤、艾滋病、乙肝等。  4、福建省药品年终销售20强  ★★★★  医药代表：春节复工后，福建省已发布 2019 年 11、12月份药品销售金额TOP20 排名数据，多数为抗感染类、降压类、降糖类及抗癌药物。  5、2020年值得关注的3大生物医药创新技术  ★★★★  药事纵横：展望2020年甚至今后数年，3大极具创新的技术领域将会对生物制药行业的研发产生重大影响，值得关注。新一代细胞和基因治疗（CGT）升温；早期CRISPR研究受到关注，CRISPR研究在美国已获得近20亿美元的资金支持；CAR-T疗法适应症除癌症外，还在对自身免疫性疾病进行研究。  学术前沿  1、羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验已启动  ★★★★  上海疾控新闻发布会：日前，中科院上海药物所、上药集团联合在上海市公共卫生临床中心启动了羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验。  财秘认为：羟氯喹为4-氨基喹啉衍生物类抗疟药。相关公司：福安药业（300194）、上海医药（601607）、远大医药（00512）。  2、新微型电机可将药物引入特定单细胞  ★★★★  科学进展：以色列理工学院宣布，机械工程院吉拉德·约西凡教授率领的团队，研发出一种新型自行微型机器，能直接将药物、DNA 和化学物质通过电穿孔技术导入特定的单细胞内。  3、巴瑞替尼或对2019-nCoV有效  ★★★★  柳叶刀：经典JAK激酶抑制剂巴瑞替尼或可用于新冠病毒肺炎的治疗。该成果由帝国理工学院和BenevolentAI制药公司使用人工智能（尤其是深度学习）和知识图谱筛选而来的。  财秘认为：巴瑞替尼片是礼来公司研发的治疗类风湿关节炎新药，去年7月在中国获批。  4、研究发现肝性脑病患者的肠道微生物群和血浆内毒素水平关系  ★★★★  中华肝脏病杂志：有研究发现，肠道微生物群和血浆内毒素水平的变化与轻微肝性脑病有关。轻微型肝性脑病患者肠道菌群存在不同程度的紊乱且伴有血浆内毒素水平升高。  中医中药  1、四川印发通知，中药防控制剂“新冠1号、2号、3号”在全省医院调剂使用  ★★★★  内江新闻网：四川印发通知，疫情期间，同意“清肺排毒合剂（新冠1号）”、“银翘藿朴退热合剂（新冠2号）”、“荆防藿朴解毒合剂（新冠3号）”，在全省205家新型冠状病毒感染的肺炎定点救治医院直接调剂使用，非四川省定点医院申请调剂使用的，省药品监督管理局予以快速审批。  资本市场  1、医药行业股市行情  2月13日，医药板块下跌，报收2336.74点，涨跌幅-1.76%，总市值3.78万亿元。35家股票上涨，占比14.89%。海正药业获2.77亿元资金流入，排名第一。  博瑞医药、兄弟科技、奥翔药业等上涨  博腾股份、四环生物、联环药业等下跌  2、投融资速递  1）免疫疗法公司ALX Oncology获1.05亿美元C轮融资  免疫疗法公司ALX Oncology宣布完成1.05亿美元C轮融资，以支持其CD47检查点抑制剂ALX148与其他抗癌疗法联合，治疗实体瘤和血液癌症的2期临床开发。  3、公司动态  1）中国医疗集团（08225）关联公司收到申请利托那韦口服液药品复产上市的指导复函  该公司预计在这次疫情当中将会作为国内第一家生产上市企业，且利托那韦口服液有望成为本次疫情的战略储备物资之一。  2）君实生物（01877）启动PD-L1治疗晚期或复发性实体瘤I期临床研究  3）陇神戎发（300534）将口罩、防护服、消毒液、测温仪等生产和销售纳入经营范围  4）广誉远（600771）多名高管增持自家股票  5）双黄连药企“裸泳”显形，太龙药业（600222）、哈药股份（600664）连吃两跌停  6）康恩贝（600572）五药品被列入浙江临时性抗“疫”采购目录  7）金城医药（300233）子公司定向驰援多家医疗机构抗感染防疫储备药品  8）景峰医药（000908）子公司获得液体消毒剂的生产资质  9）科伦药业（002422）已启动瑞德西韦相关研究工作  10）盘龙药业（002864）股东苏州永乐九鼎等拟再度减持不超过公司总股本6%。
[摘要]2月15日，中国平安宣布联合明园慈善基金，将向中国医学科学院捐款1800万元，定向用于支持新冠肺炎特效药--瑞德西韦(Remdesivir)的三期临床试验，以及其他抗击新冠肺炎的临床试验。  2月15日，中国平安宣布联合明园慈善基金，将向中国医学科学院捐款1800万元，定向用于支持新冠肺炎特效药--瑞德西韦(Remdesivir)的三期临床试验，以及其他抗击新冠肺炎的临床试验。  据悉，瑞德西韦是美国吉利德公司的在研药物，在前期的细胞和动物实验中均显示出对SARS冠状病毒、MERS冠状病毒有较好的抗病毒活性，在细胞水平上对新冠病毒也展现较好的活性，有很大潜力成为抗病毒的特效药。2月6日，在科技部、国家卫健委、国家药监局等多部门支持下，由中日友好医院、中国医学科学院药物研究所作为共同申请人的抗病毒药物瑞德西韦(Remdesivir)获得国家药监局的临床试验批件，并由中国医学科学院院长、中国工程院副院长王辰院士领衔的团队在武汉市金银潭医院正式开始了瑞德西韦的三期临床试验。该项目的主要负责人王辰院士是我国著名呼吸与危重症医学专家，2003年非典期间曾任北京防治非典专家组组长，在战胜非典中起了重要作用。本次疫情，王辰院士再次临危受命，带领团队深入抗击一线。  抗冠状病毒有效药物的研发正在与时间赛跑。瑞德西韦(Remdesivir)的三期临床试验投入极大，在得知这一信息后，平安集团董事长马明哲第一时间召集紧急会商，决定中国平安集团联合明园慈善基金通过中国透明度领先的基金会北京新阳光慈善基金会等机构，向中国医学科学院定向捐赠1800万，携手支持中国医学科学院，保障当前瑞德西韦等药物的临床实验需求，以解决研发人员的后顾之忧，加快瑞德西韦等药物的上市步伐。  根据临床研究的需要，中国平安旗下的医疗科技子公司随时准备好投入人工智能、大数据等核心科技和相关科研团队，帮助临床试验进行数据分析和挖掘，助力推进特效药研发进程，加快特效药上市的步伐。  明园慈善基金，是平安集团董事长马明哲与其家人出资成立的专项基金，自2007年成立以来，该基金持续投入乡村教育、关爱妇女儿童及应急灾难救助等慈善公益事业。截至目前明园基金已捐赠并实施公益项目资金超5000万元。  自疫情发生以来，中国平安迅速应对，从保险保障、医疗资源支持、公益捐赠等方面，全方位参与到抗击疫情的斗争中。为更好保障身处一线的疾控和医护人员、志愿者、记者等，中国平安为相关人员免费提供每人50万元的保险保障;在医疗资源支持方面，平安好医生累计捐赠45万只口罩驰援各地医护人员并开展线上免费问诊。平安医保科技旗下平安健康(检测)中心作为定点机构承接新冠病毒核酸检测服务、64层移动CT车现场支援、远程线上阅片辅助诊断;科技抗疫方面，平安智慧城市通过"i深圳"APP平台提供20+项疫情防控服务， 助力深圳政府科学抗疫;智慧医疗上线"全国新冠肺炎疫情实时动态"，上线200+官方平台，帮助医院提供远程AI新肺炎辅助诊疗方案，已经在15个省市、1万多个医疗机构、30多万医生中使用。  中国平安表示，公司将密切关注疫情进展情况，与社会各界通力协作，发挥平安在保险保障、医疗科技等方面的优势，贡献平安的力量，助力打赢疫情防控攻坚战!      编辑：齐少恒
西安交通大学第一附属医院影像学郭佑民团队，在前期承担国家卫健委重大行业专项《基于“数字肺”的呼吸系统疾病评价体系与诊断标准研究》基础上，针对新冠肺炎肺部影像学特点与医学成像技术公司合作，第一时间研发了新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对新冠肺炎感染者肺内病变部位快速检出、定量评价病变范围和病变演变过程评估。      新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统人工智能自动检测结果，红色勾画区域为新冠肺炎病变      据郭佑民介绍，CT扫描是新冠肺炎诊断的重要环节，但是在影像诊断过程中，每位患者的CT检查多达几百幅甚至上千幅图像，单靠影像诊断医师从庞杂的图像特征中筛选出新冠肺炎所具有的特征，不仅要求医师具备肺炎诊断与鉴别诊断的经验，还需要相当的观察时间，严重影响病例筛查的效率。      新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统可提供智能诊断报告      郭佑民团队利用AI技术为新冠肺炎的影像诊断“赋能”。依托专家训练，人工智能结合传统的计算机视觉技术，对新冠肺炎患者肺部病变区域进行分割、计算，可以同时获取病变区域的体积、密度、磨玻璃成分等定量参数，尤其是对于患者随访的数据，可以实时进行图相配准，精准定位病灶位置、大小，方便比较病变的消长。  通过临床试验发现，该系统能够辅助临床医生对新冠肺炎进行快速诊断，并能提供智能诊断报告，适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。目前，该系统已在华中科技大学协和医院等多家医院部署。郭教授表示，为了鼎力支持抗“疫”一线，新冠肺炎辅助诊断系统将开放全国同行免费使用。
新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，各国正在竞相寻找遏制这种疾病的方法。作为国内知名的医疗人工智能技术公司，开心生活科技（HLT）一直密切疫情的发展。近日，是世界上历史悠久的、有名望的科学杂志之一《Nature》发布了一篇“人工智能助力新药研发，大幅提高研发速度和精准度”的文章，介绍了HLT在人工智能领域取得的成果，以及利用人工智能技术助力研究者提高了临床试验的质量和效率。以下是文章原文。  医疗人工智能（AI）大幅提高临床试验管理的效率和精准度  随着COVID-19的全球暴发持续蔓延，各国正在竞相寻找遏制这种疾病的方法。一些研究人员正在利用人工智能（AI）技术来加速寻找治疗方法，期望尽快发现有效的治疗药物。这些研究人员受澳大利亚弗林德斯大学研制流感疫苗（全球首个完全由人工智能设计的药物）过程的启发，正在倾其心力地借助人工智能寻找冠状病毒疫苗。  新药研发过程难度高、风险大，且非常漫长。塔夫茨药物研发中心（Tufts Center for Study of Drug Development）的数据显示，开发一种新药的平均成本为26亿美元，从新药研发至上市的平均时间为12年。提高新药研发的效率是一项迫在眉睫的全球性挑战。  由于人工智能技术的出现和应用，制药行业有望在识别药物靶点和加速临床试验方面出现革命性的变革。越来越多的大型制药公司高度重视人工智能技术，通过提高临床试验的质量和效率来克服各种障碍。  人工智能辅助眼科药物临床试验  在中国，行业内知名的几家医疗公司已经利用人工智能技术取得实质性成果。他们的成功正在不断缩小中国和世界同行业领军者之间的差距。去年10月，中国知名的生物制药公司和铂医药宣布已成功完成创新生物制剂HBM9036（Tanfanercept）的II期临床试验。该试验在中国中重度干眼患者中探索HBM9036滴眼液的安全性和有效性。在AI的帮助下，II期研究的时间显著缩短。  图片版权：WLADIMIR BULGAR/Science Photo Library/Getty Images  全世界有3亿多人患有干眼症，但由于缺乏安全有效的抗炎药物，只有约1/5的患者接受了治疗。  山东眼科研究所所长、中国工程院谢立新院士表示：“虽然干眼症的发病率不断上升，但是以往的治疗通常侧重于缓解症状，而针对疾病机制的策略则十分有限。”  在试验过程中，和铂医药与战略合作伙伴开心生活科技（一家中国医疗AI公司，HLT）合作，基于眼科专家协同网络，构建精准的诊疗行为画像。他们采用人工智能辅助平台构建的疾病模型，进行了多维患者流分析，从而准确定位潜在患者人群和目标医院。在此基础之上，结合患者依从性分析，制定了精准的招募和入组计划。  在医疗网络医生的协调下，这项单中心试验在39天内招募了100例合格受试者，其中98例受试者完成了方案规定的所有访视。和铂医药首席产品开发官陈小祥表示，人工智能辅助的临床研究大大加快了患者的入组和处理过程，使临床试验时间缩短了60%。  “我们致力于使用各种新技术来加速临床研发。”陈小祥说：“人工智能推动了药物研发进程，为制药行业开创了新的发展模式，这一创举将造福整个医疗行业。”  这项试验结果以及和铂医药与HBM9036合作开发伙伴HanAll开展的临床试验结果，为该药物在中国进行III期临床试验提供了基础，和铂医药预计将于2020年启动III期临床试验。  智能技术的应用具有开拓创新的重要意义。谢立信院士表示：“我希望所有领域都能接受智能临床试验。”HLT已经利用人工智能技术，帮助多家中国医疗机构建立了医疗人工智能平台，并且构建了多种疾病模型。其疾病模型支持多中心试验，提高了研究中心的研究管理能力，特别是在临床试验管理方面，获得了业界的一致好评。  “这标志着智能临床试验时代的到来。”HLT的联合创始人徐济铭先生谈到，“随着人工智能趋于成熟，它正在创造一个更可靠、更高质量和更有效的药物研发的新时代。”  优化临床试验管理  北京大学肿瘤医院正在进行智能化临床试验的探索与实践，并且与HLT合作成立了“智能临床试验创新基地”。  北京大学肿瘤医院副院长沈琳谈到，人工智能技术对临床研究过程产生了非常重要的影响，不仅缓解了数据收集、追踪、监测和影像学数据评价方面的各种问题，而且能够提高研究质量和效率。沈琳教授表示：医院目前正在利用HLT的人工智能技术探索智能质控和数据管理的四个方面，即患者招募、不良反应事件智能报警、方案违背智能报警、合并用药漏报提醒。  目前正在针对一些长期存在的问题和挑战探寻答案：临床试验数据管理，比如记录的可追溯性、方案违背、试验用药物管理流程和安全记录；以及临床试验中的质量控制核查。造成这些挑战的原因可能很多，如：人力不足、数据层级提高导致的管理成本增加和管理效率降低、无法覆盖所有数据等。  沈琳教授提到了HLT提供的智能系统的优化数据管理，表示“人工智能在提高临床试验质量方面的优势已经在我们的实验中得到充分体现。”例如，一种算法表明，相比手动处理，试验中药物不良反应的漏报要低得多。  此外，在试验期间加强监测能够消除试验后检查的需要，进一步提高试验效率。  eSource自动填表可以减少临床研究协调员的数据录入错误、缩短试验时间，同时提高数据质量。沈琳教授表示：“我个人认为，临床试验对人工智能技术的需求是巨大的，未来的发展空间很大。”  自COVID-19暴发以来，HLT还发布了一个远程监测系统，协助临床试验的不同参与者之间进行在线协调。徐济铭先生表示：“人工智能技术在确保临床试验的有效监测中发挥着关键作用。”  相比传统治疗方案，当前在制定个性化治疗方案时对真实世界数据要更加重视。中国国家药品监督管理局最近发布了首个在药物研发中使用真实世界证据的指南。这意味着我们更需要AI等工具来提高数据质量。  如果人工智能技术成为新药研发的主力军，将能够减轻患者的用药负担，为患者提供更多的高质量药物。“我对人工智能在这个领域的未来发展持乐观态度，”徐济铭先生说。  关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
SARS-CoV-2（之前称为2019-nCoV）的透射电镜图，图片来自NIAID RML。  图1.这些作者提出的人工智能框架用于NCP诊断和预后预测，图片来自Cell, 2020, doi:10.1016/j.cell.2020.04.045。  图片来自Cell, 2020, doi:10.1016/j.cell.2020.04.026。  图1.图片来自Cell, 2020, doi:10.1016/j.cell.2020.04.020。  图片来自Cell, 2020, doi:10.1016/j.cell.2020.03.045。  图片来自Cell, 2020, doi:10.1016/j.cell.2020.02.052。  2020年4月30日讯/ 生物谷 BIOON/---自2019年12月8日以来，中国湖北省武汉市报告了几例病因不明的肺炎。大多数患者在当地的华南海鲜批发市场工作或附近居住。在这种肺炎的早期阶段，严重的急性呼吸道感染症状出现了，一些患者迅速发展为急性呼吸窘迫综合征（acute respiratory distress syndrome, ARDS）、急性呼吸衰竭和其他的严重并发症。2020年1月7日，中国疾病预防控制中心（China CDC）从患者的咽拭子样本中鉴定出一种新型冠状病毒，最初被世界卫生组织（WHO）命名为2019-nCoV。大多数2019-nCoV肺炎患者的症状较轻，预后良好。到目前为止，一些患者已经出现严重的肺炎，肺水肿，ARDS或多器官功能衰竭和死亡。2020年2月11日，世卫组织将这种疾病病重命名为2019年冠状病毒病（COVID-19）。同一天，负责分类和命名病毒的的国际病毒分类学委员会的冠状病毒研究小组在bioRxiv上发表了一篇文章，指出该研究小组已经决定，新型冠状病毒2019-nCoV是导致2002-2003年爆发严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒（SARS-CoV）的变种。因此，将这种新病原体重新命名为严重急性呼吸综合征冠状病毒2号（severe acute respiratory syndrome coronavirus 2），或SARS-CoV-2。值得注意的一点是，尽管国际病毒分类委员会冠状病毒研究小组将病毒命名为SARS-CoV-2，但该研究小组主席John Ziebuhr认为这个名字（SARS-CoV-2）和SARS（严重急性呼吸综合征，也称非典型肺炎）没有关联。不过，这种病毒的重新命名引起了不少争议。据《科学》网站报道，世界卫生组织不满意SARS-CoV-2这个名字，而且不打算采用此名称。冠状病毒可引起多种动物的多系统感染。在此之前已有6种冠状病毒可以感染人类，它们主要引起人类的呼吸道感染：两种高度致命性的冠状病毒，即严重急性呼吸道综合征（SARS）冠状病毒（SARS-CoV）和中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒（MERS-CoV）；4种可导致温和的上呼吸道疾病的冠状病毒，即HCoV-OC43、HCoV-229E、HCoV-NL63和HCoV-HKU1。基于此次疫情给中国和全世界带来严重的危害，小编针对Cell期刊上发表的2019-nCoV/COVID-19研究进行一番梳理，以飨读者。最近，AI在许多医疗领域中的应用取得了令人振奋的新进展，这些新进展激发了基于AI的新型放射诊断技术的创新性开发。Chen等人回顾了胸部薄层CT的各种定量模型，显示了定量工具在精准诊断和纵向随访中的有效性。另一项研究显示，深度学习算法有助于识别头部CT扫描异常，可辅助临床分诊。近期的研究展示了将AI整合到眼科和儿童疾病诊断系统中的潜力，并发现这可以显著提高临床 诊断 效率和准确性。随着CT扫描工具的更加精确，在一项新的研究中，来自中国澳门科技大学、四川大学华西医院、广州 再生医学 与健康广东省实验室、清华大学、中山大学、三峡大学、安徽医科大学、武汉大学、广州医科大学、云南省第一人民医院、香港理工大学和广州康睿智能科技公司（Guangzhou Kangrui AI Technology）的研究人员假设可以建立一种能够准确 诊断 NCP的AI系统，这将有助于放射科医生和临床医生对提示存在COVID-19 NCP症状的患者进行管理。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“Clinically app licable AI System for Accurate Diagnosis, Quantitative Measurements and Prognosis of COVID-19 Pneumonia Using Computed Tomography”。这些作者描述了一种基于胸部CT图像诊断COVID-19肺炎的AI系统。这种AI系统的性能与具有丰富临床经验的执业放射科医生相当，可以帮助和提高初级放射科医生的表现。开展这种AI研究工作的驱动力是希望开发出一种快速诊断NCP的系统，以协助放射科医生和临床医生对抗这一流行病。这样的AI系统还可以在大流行时或在偏远地区的卫生系统超负荷工作时，缓解对诊断专家的大量需求。目前，这些作者开发出的这种AI系统作为一种高效的首诊/筛查工具，可以帮助放射科医生和临床医生，这是因为这可能会减少患者的等待时间，缩短 诊断 工作流程时间，从而减轻放射科医生的整体工作量，让他们在紧急情况下能更快速、更有效地做出反应。通过CT扫描对不同肺部损伤参数的精确测量，还将可以对疾病的严重程度进行客观、定量的测量，并有可能对包括抗病毒药物和其他免疫调节剂在内的药物治疗对肺部病灶的疗效进行客观、定量的评估。在一项新的研究中，在美国波士顿儿童医院的Jose Ordovas-Montanes博士和麻省理工学院的Alex K. Shalek博士的领导下，研究人员指出了这种病毒可能感染的细胞类型。出乎意料的是，他们还发现人体对病毒感染的主要防御措施之一可能实际上帮助这种病毒感染这些细胞。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“SARS-CoV-2 receptor ACE2 is an interferon-stimulated gene in human airway epithelial cells and is detected in specific cell subsets across tissues”。近期的研究已发现SARS-CoV-2与密切相关的SARS-CoV一样，利用一种称为ACE2的受体进入人体细胞，这种进入还需要一种称为TMPRSS2的酶的辅助。这使得Ordovas-Montanes和Shalek及其同事们提出了一个简单的问题：呼吸道和肠道组织中的哪些细胞同时表达ACE2和TMPRSS2？为了解决这个问题，这些研究人员使用了单细胞RNA测序，这种技术可以识别出大约20000个基因中的哪些基因在细胞中“开启”。他们发现人类呼吸道和肠道细胞中只有极小的比例，往往远低于10%，可表达ACE2和TMPRSS2。这些细胞分为三种类型：鼻腔中分泌粘液的杯状细胞（goblet cell）；称为II型肺细胞的肺细胞，帮助维持肺泡（将氧气吸入的气囊）；以及一种所谓的肠上皮细胞，它们位于小肠内壁，参与营养物吸收。对非人灵长类动物的取样发现了类似的易感细胞。Ordovas-Montanes指出，“许多现有的呼吸道细胞系可能不包含完整的细胞类型组合，可能会遗漏相关的细胞类型。一旦你了解了哪些细胞被感染，你就可以开始询问，‘这些细胞发挥什么作用？’‘这些细胞内有什么东西对这种病毒的生命周期至关重要吗？’有了更精细的细胞模型，我们就可以进行更好的筛选，以便找到哪些现有的药物可以靶向这种生物学特性，从而为开展小鼠或非人灵长类动物研究提供了一个垫脚石。”但最令这些研究人员感到好奇的是这项新研究的第二个发现。他们发现编码SARS-CoV-2用来进入人细胞的受体的ACE2基因是由干扰素---当检测病毒时，人体的主要防御措施之一---激活的。干扰素实际上在更高的水平上激活了ACE2基因，这可能给这种病毒提供了新的入口进入。冠状病毒表面有刺突糖蛋白（S），它是一种大型I类融合蛋白。S蛋白形成了一个三聚体复合物，在功能上可分为两个不同的由一个蛋白酶切割位点分隔开的亚基，即S1和S2。S1亚基包含受体结合结构域（RBD），它与宿主细胞受体蛋白相互作用，触发膜融合。S2亚基包含膜融合复合物，包括疏水性融合肽和α-螺旋七肽重复区。SARS-CoV和MERS-CoV的功能性宿主细胞受体分别是血管紧张素转换酶2（ACE2）和二肽基肽酶4（DPP4）。无论是在结构上还是在生物物理学上，这些受体与各自的RBD之间的相互作用已经被充分地表征了。最近，有报道称SARS-CoV-2 S蛋白也利用ACE2作为功能性宿主细胞受体，并且已经报道了这种复合物的几种结构。在一项新的研究中，来自比利时、美国和德国多家研究机构的研究人员分离出两种分别可强效中和SARS-CoV RBD和MERS-CoV RBD的VHH。这两种VHH分别是对美洲驼进行SARS-CoV S蛋白和MERS-CoV S蛋白免疫而触发的。他们解析出这两种VHH与它们各自的病毒表位形成复合物时的晶体结构，这表明中和机制可能是受体结合界面受到封闭和将RBD保持在向上构象中。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“Structural Basis for Potent Neutralization of Betacoronaviruses by Single-domain Camelid Antibodies”。这些研究人员还发现这种靶向SARS-CoV RBD的VHH与SARS-CoV-2 RBD发生交叉反应，并且可以阻断受体结合界面。在将这种VHH进行基因改造后成为二价Fc融合蛋白后，他们证实这种交叉反应性的VHH也可以中和携带SARS-CoV-2 S蛋白的假病毒。他们进一步证实这种VHH-Fc融合蛋白可以在工业标准的CHO细胞系统中高产量产生，这表明作为正在进行的COVID-19大流行的潜在治疗试剂，它值得进一步研究。由此可见，这些研究人员从接受融合前保持稳定的MERS-CoV和SARS-CoV S蛋白免疫的美洲驼中分离出两种具有强效中和能力的VHH，并对它们进行了表征。这两种VHH能够与各自S蛋白的RBD高亲和力地结合，能够在体外中和表达各自S蛋白的假病毒。就他们所知，人们之前还没有分离和表征SARS-CoV S蛋白特异性的VHH。几种MERS-CoV S蛋白特异性的VHH已经被描述，它们都是靶向RBD的。这几种VHH中的一些也已被报道可以阻断DPP4结合，非常类似于MERS VHH-55。通过解析出这两种新分离的VHH与各自的病毒靶点形成复合物时的晶体结构，他们提供了关于表位结合及其中和机制的详细见解。为了更好地了解COVID-19的分子基础，在一项新的研究中，来自美国西奈山伊坎医学院等多家研究机构的研究人员在细胞系、原代细胞培养物、雪貂和COVID-19患者中重点研究了宿主对SARS-CoV-2和其他人类呼吸道病毒的反应。他们比较了宿主对SARS-CoV-2和其他呼吸道病毒感染的转录反应，以确定可能构成COVID-19生物学基础的转录特征。总的来说，他们的数据表明，与其他高致病性冠状病毒以及IAV、人副流感病毒3型（HPIV3）和呼吸道合胞病毒（RSV）等常见的呼吸道病毒相比，宿主对SARS-CoV-2感染的整体转录印迹是不同的，是异常的。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“Imbalanced host response to SARS-CoV-2 drives development of COVID-19”。尽管存在病毒复制，但宿主对SARS-CoV-2的反应未能启动强劲的IFN-I/-III反应，同时诱导招募效应细胞所需的高水平趋化因子。鉴于免疫反应的减弱使得病毒复制得以持续，这些发现可能解释了为什么严重的COVID-19病例更经常在有合并症的个体中观察到。此外，值得注意的是，尽管对SARS-CoV-2的IFN-I/-III反应减少，但是他们观察到一致性的趋化因子特征。这一观察的一个例外是A549-ACE2细胞和CALU-3细胞对高感染复数（multiplicity of infection, MOI）感染的反应：病毒复制在这些细胞中是强劲的，并且可以观察到IFN-I和IFN-III特征。在这两个例子中，细胞被感染的速率理论上是每个细胞传递两个功能性病毒颗粒，除此之外，病毒库中存在的任何缺陷的干扰性病毒颗粒在病毒空斑测定方法中并不考虑在内。在这些条件下，病原体相关模式分子（PAMP）的阈值可以在病毒通过产生病毒拮抗剂来逃避检测的能力之前实现。或者，在单个细胞中加入多个基因组可能会破坏病毒成分的化学计量，这反过来就可能产生通常不会形成的PAMP。这些想法得到以下事实的支持：在对A549-ACE2细胞的低MOI感染中，高水平的病毒复制在没有IFN-I/-III诱导的情况下也可实现。综合起来，这些数据将表明，在低MOI感染下，病毒不能强劲地诱导IFN-I/-III系统，但在高MOI感染下，这一点是可以实现的。 这些动态也可能在感染过程中促进COVID-19产生。了解病毒进入新人群后的演变和传播模式，对于设计有效的疾病控制和预防策略至关重要。在一项新的研究中，来自中国广东省公共卫生研究院、广东省疾病预防控制中心、深圳市疾病预防控制中心、广东省第二人民医院、佛山市第一人民医院、英国牛津大学、爱丁堡大学和伯明翰大学的研究人员结合遗传学和流行病学数据，研究了广东省SARS-CoV-2的遗传多样性、进化和流行病学。通过系统发育分析，结合现有的流行病学信息，他们试图研究输入性病例与本地传播的时间和相对贡献、广东省内 遗传 学上截然不同的传播链的性质，以及广东省的应急响应如何体现在减少和消除这些传播链上。他们的研究结果可能为其他地区实施和解读SARS-CoV-2基因组监测提供有价值的信息。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“Genomic epidemiology of SARS-CoV-2 in Guangdong Province, China”。论文通讯作者为广东省公共卫生研究院的柯昌文（Changwen Ke）和牛津大学的Oliver G Pybus。这些研究人员对广东省SARS-CoV-2的基因组流行病学分析表明在1月初发现第一例COVID-19病例后，大部分感染是由其他地方的病毒输入造成的，而且本地传播链的规模和持续时间有限。这表明，在广东省实施的大规模监测和干预措施有效地阻断了人口密集的城市地区中的社区传播，从而最终控制了疫情和限制了向其他地区传播的可能性。然而，由于最近从其他国家输入到中国的COVID-19病例数量增加，SARS-CoV-2传播在广东仍有可能出现死灰复燃的风险，因此仍需对此提高警惕。这些结果还表明，在大流行病早期阶段对系统发育结构的分析应细心解读。确定系统发育谱系的突变数量很少（通常是一个)，这可能类似于逆转录、PCR扩增或测序过程中引入的错误引起的序列差异。分歧时间的贝叶斯估计值，比如COVID-19大流行的最近共同祖先时间（tMRCA），是基于突变的总体数量，并通过时间上的密集抽样来获得信息，因此预期更稳健。此外，COVID-19病例在不同地区之间的抽样率低且易变，这使得评估由来自单个地区的病例组成的系统发育簇（phylogenetic cluster）具有挑战性；尽管这样的系统发育簇确实可以代表局部传播，但是这项新研究的结果表明它们也可以包括来自基因组未被抽样的地点的多次输入。因此，与所有系统发育分析一样，SARS-CoV-2基因组必须在所有可用的流行病学信息的背景下进行解读。在一项新的研究中，来自美国多家研究机构的研究人员提出假设，即在美国COVID-19病例数量的不断增加和存在大量国内旅行的情形下，美国新的疫情爆发更可能是州际传播而不是国际传播。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“Coast-to-coast spread of SARS-CoV-2 during the early epidemic in the United States”。由于靠近几个高旅客流量的机场，康涅狄格州南部是检验这一假设的合适地点。通过从当地病例进行SARS-CoV-2测序，并比较它们与其他地点的病毒基因组序列的相关性，这些研究人员使用“基因组流行病学（genomic epidemiology）”来确定康涅狄格州的SARS-CoV-2的可能来源。他们利用来自新英格兰南部主要机场的航空公司旅行数据补充了他们的病毒基因组分析，以估计这种病毒的国内和国际输入风险。他们的数据表明，不论是否采取联邦旅行限制，SARS-CoV-2在国内输入到这个地区的风险远远超过了国际输入的风险，并找到了美国海岸间SARS-CoV-2传播的证据。他们的基因组流行病学和旅行模式分析的综合结果表明近期国内传播成为美国新增SARS-CoV-2感染的重要来源。他们发现强有力的证据表明东海岸（康涅狄格州）的疫情与西海岸（华盛顿州）的疫情有关联，这表明横贯美国大陆的病毒传播已经发生。截至3月25日，全球有>1000个已被测序的SARS-CoV-2基因组，其中有>350个来自美国（https://nextstrain.org/ncov）；然而，后者大部分来自美国少数州。因此，他们无法确定病毒输入到康涅狄格州的确切病毒来源。最近的9个报告病例的国内旅行史是无法提供的，但不可能所有的感染都起源于华盛顿州。此外，由于这些来自康涅狄格州和华盛顿州的早期病毒序列之间的 遗传 多样性较低，他们还无法定量确定这种病毒可能在美国海岸之间传播的速度，也无法确定是否由来自共同来源的病毒输入导致系统发育分组。在美国可能存在其他较大的、遍及多个州的SARS-CoV-2进化枝。随着检测能力的提高和更多的病毒基因组序列从新的地点获得，就有可能对在美国各地传播的病毒进行更多颗粒重建。具体来说，阐明在康涅狄格州收集到的病毒基因组与邻近州（特别是像纽约这样疾病负担较重的州）的病毒基因组的系统发育关系，将提高他们对至关重要的州际动态的理解。虽然大多数正在进行的疫苗 临床试验 通过诱导人类免疫系统识别冠状病毒蛋白或减毒病毒并减少病毒进入细胞来发挥作用，但是，在一项新的研究中，来自美国斯坦福大学等多家研究机构的研究人员提出一种替代性抗病毒方法，它依赖于一种基于CRISPR的系统，用于识别和降解细胞内病毒基因组及其产生的病毒mRNA（图1B）。靶向正义基因组和病毒mRNA以同时降解用于病毒复制和基因表达的病毒基因组模板，这将有望稳健地限制病毒复制。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“Development of CRISPR as an antiviral strategy to combat SARS-CoV-2 and influenza”。在这项新的研究中，这些研究人员在人细胞中开发出一种预防性抗病毒CRISPR策略（Prophylactic Antiviral CRISPR in huMAN cells，简称PAC-MAN）。作为一种基因干预的形式，PAC-MAN靶向SARS-CoV-2和IAV，并且可能靶向所有冠状病毒。他们构建出一种 生物信息学 管道，在许多测序的SARS-CoV-2基因组中确定高度保守的区域，并利用CRISPR-Cas13d靶向这些保守性区域以进行病毒序列降解。这些研究人员证实这种方法能够切割SARS-CoV-2片段，并减少人肺上皮细胞中的病毒RNA数量。他们的 生物信息学 分析揭示出6个crRNA能够靶向91%的已被测序的冠状病毒，以及22个crRNA能够靶向所有已被测序的冠状病毒。通过使用靶向同一病毒的不同区域或者不同冠状病毒毒株的crRNA文库，这种方法可能会对冲病毒进化和逃逸，也可能用来抵御未来出现的相关致病病毒。虽然这一策略在临床上应用之前还有一些障碍需要克服，但PAC-MAN有可能成为一种新的抗病毒策略。在1977年，Jean Medawar和Peter Medawar写道，病毒“只是包裹在蛋白中的一条坏消息”。SARS-CoV-2中的“坏消息”是这种新型冠状病毒以非常长的核糖核酸（RNA）分子的形式携带它的神秘的基因组。在与COVID-19大流行的斗争中，世界似乎迷失了方向，无法发现这种冠状病毒（SARS-Cov-2）的组成。作为一种RNA病毒，SARS-Cov-2进入宿主细胞并复制它的基因组RNA（gRNA），并产生许多较小的称为“亚基因组RNA（subgenomic RNA）”的RNA。这些亚基因组RNA用于合成SARS-Cov-2所需的各种蛋白（刺突蛋白和包膜蛋白等）。因此，这些较小的RNA是干扰这种新型冠状病毒征服我们的免疫系统的良好靶标。尽管最近的研究报道了SARS-Cov-2的RNA基因组的序列，但是它们只能预测它的基因可能在哪里，从而让这个世界仍然迷失方向。在一项新的研究中，来自韩国基础科学研究院、首尔大学和韩国疾病预防控制中心的研究人员成功地剖析了SARS-CoV-2 RNA基因组的结构。他们通过实验证实了这些预测的亚基因组RNA的存在，并且它们可经核糖体翻译为病毒蛋白。此外，他们分析了每个亚基因组RNA的序列信息，并揭示了这种病毒的基因在基因组RNA上的准确位置。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“The architecture of SARS-CoV-2 transcriptome”。论文通讯作者为韩国基础科学研究院RNA研究中心的Kim V. Narry教授和Chang Hyeshik教授。Kim说，“我们不仅详细描述了SARS-CoV-2的结构，而且还发现了许多新的病毒RNA和这些病毒RNA上存在的多种未知的化学修饰。我们的研究提供了SARS-CoV-2的高分辨率图谱。该图谱将有助于了解这种病毒如何复制以及它如何逃避人类防御系统的监视。”先前已知10个亚基因组RNA组成了SARS-CoV-2的病毒颗粒结构。但是，这些研究人员证实实际上仅存在9个亚基因组RNA，这就使得剩下的一个亚基因组RNA作废了。他们还发现，由于RNA融合和缺失事件的发生，存在数十种未知的亚基因组RNA。在一项新的研究中，来自加拿大、瑞典、西班牙和奥地利的研究人员发现一种试验用药物可有效阻断SARS-CoV-2感染宿主所使用的细胞进入受体。这一发现有望开发出一种阻断这种新型冠状病毒早期感染的治疗方法。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“Inhibition of SARS-CoV-2 infections in engineered human tissues using clinical-grade soluble human ACE2”。针对SARS-CoV-2及其在细胞水平上与宿主细胞相互作用的关键方面，以及这种病毒如何感染血管和肾脏，这项研究提供了新的见解。论文共同通讯作者、加拿大英属哥伦比亚大学生命科学研究所所长Josef Penninger教授说，“我们希望我们的结果对治疗这种史无前例的疫情的新型药物的开发产生影响。这项研究源于学术研究人员和公司之间的惊人合作，包括来自位于温哥华市的STEMCELL Technologies公司的Ryan Conder博士及其在胃肠道方面的研究团队、来自西班牙的Nuria Montserrat、来自多伦多市的Haibo Zhang博士和Art Slutsky博士，尤其是来自瑞典的Ali Mirazimi及其在传染生物学方面的研究团队。他们日夜不懈地工作了几个星期，旨在更好地了解这种疾病的病理和提供突破性的治疗选择。”Slutsky博士说，“我们的新研究提供了极其需要的直接证据表明一种称为APN01（human recombinant soluble angiotensin-converting enzyme 2, 人重组可溶性血管紧张素转化酶2, 简称hrsACE2）的药物可作为一种抗病毒药物用于治疗COVID-19。欧洲生物技术公司Apeiron Biologics即将在 临床试验 中测试这种药物。”在这项新研究分析的细胞培养物中，hrsACE2将SARS-CoV-2的病毒载量抑制了1000～5000倍。在由人 干细胞 培养出的人类血管和肾脏类器官中，这些研究人员证实这种病毒可以直接感染这些组织并在其中进行自我复制。这提供了有关这种疾病发展以及严重的COVID-19病例出现多器官衰竭和心血管损伤的重要信息。临床级hrsACE2还减少了这些体外培养出的人体组织中的SARS-CoV-2感染。病毒感染始于病毒颗粒与宿主表面细胞受体的结合。因此，受体识别是病毒的细胞和组织嗜性（tropism）的一个重要决定因素。此外，病毒结合其他物种的相应受体的功能获得也是物种间传播的先决条件。有趣的是，除了HCoV-OC43和HKU1均与糖分子结合从而与细胞附着外，其他的四个人类冠状病毒均将蛋白肽酶识别为受体。HCoV-229E与人氨基肽酶N（hAPN）结合，而MERS-CoV与人二肽基肽酶4（hDPP4或hCD26）相互作用。尽管SARS-CoV和hCoV-NL63属于不同的冠状病毒属，但是它们均与人类血管紧张素转化酶2（hACE2，即人ACE2）相互作用以进入宿主细胞。在COVID-19疫情爆发后，中国科学家迅速确定SARS-CoV-2也利用hACE2进入细胞。在冠状病毒中，这种进入过程是由嵌入包膜的位于病毒表面的刺突糖蛋白（S蛋白）介导的。在大多数情况下，S蛋白会被宿主蛋白酶切割为分别负责受体识别和膜融合的S1和S2亚基。 S1可以进一步分为N末端结构域（NTD）和C末端结构域（CTD），两者都可以充当受体结合实体（比如，SARS-CoV和MERS-CoV都利用S1 CTD识别受体，因而称为受体结合结构域（RBD），然而小鼠肝炎冠状病毒利用它的S1 NTD与受体结合。在此之前，SARS-CoV-2 S蛋白中负责与hACE2相互作用的区域仍然是未知的。在一项新的研究中，来自中国科学院、深圳市第三人民医院、山西农业大学、安徽大学、四川大学、中国科技大学和香港大学的研究人员利用免疫染色和流式细胞仪测定技术，首先鉴定出S1 CTD（SARS-CoV-2-CTD）是SARS-CoV-2中与hACE2受体相互作用的关键区域。他们随后解析出SARS-CoV-2-CTD与hACE2结合在一起时的分辨率为2.5 ?的晶体结构，揭示了一种整体上与SARS-CoV RBD（下称SARS-RBD）相类似的受体结合模式。但是，与SARS-RBD相比，SARS-CoV-2-CTD与hACE2形成更多的原子相互作用，这与显示更高的受体结合亲和力的数据相关。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“Structural and functional basis of SARS-CoV-2 entry by using human ACE2”。值得注意的是，一组单克隆抗体（mAb）以及针对SARS-S1/RBD的鼠多克隆抗血清无法与SARS-CoV-2 S蛋白结合，这表明SARS-CoV和SARS-CoV在抗原性上存在显著差异，并且提示着先前开发的基于SARS-RBD的候选疫苗不太可能对SARS-CoV-2预防有任何临床益处。新型人类冠状病毒SARS-CoV-2（之前称为2019-nCoV）的持续大流行引起了全球的极大关注。我们和中国的其他 人参 与了对这种病毒的初始基因组测序。在本文中，我们描述了针对SARS-CoV-2的出现，这些基因组数据揭示了什么，并讨论了我们对其起源理解上所存在的差距。在英国爱丁堡大学Andrew Rambaut博士的帮助下，我们于2020年1月11日（格林威治标准时间, GMT）早些时候在开放存取的virological.org网站（http://virological.org/）上发布了这种病毒的基因组序列。不久之后，中国疾控中心在公众可访问的GISAID数据库（https://www.gisaid.org/）上类似地发布了SARS-CoV-2基因组序列（以及相关的流行病学数据）。在撰写本文时，已有近200个SARS-CoV-2基因组可公开获得，这代表了来自中国及其他地区的这种病毒的基因组多样性，并提供了可自由获取的全球资源。重要的是，SARS-CoV-2基因组序列数据的发布促进了 诊断 测试和感染性克隆（infectious clone）的快速开发。研发有效疫苗和抗病毒药物的竞赛正在进行中，而且针对抗病毒药物的 临床试验 正在逐步展开。尽管SARS-CoV和MERS-CoV与SARS-CoV-2密切相关并且都有蝙蝠宿主，但这两种病毒之间的生物学差异却很明显。如上所述，SARS-CoV-2的传染性明显更高，从而导致与SARS-CoV和MERS-CoV完全不同的流行病学动态。在后两种病毒中，病例数的增长相对较慢，而MERS-CoV从未完全适应人类传播：大多数病例是由于阿拉伯半岛的骆驼溢出造成的，仅零星地发生人与人之间的传播。相比之下，SARS-CoV-2在当地的显著传播最让人吃惊。确定支撑这种传播能力的病毒学特征显然是当务之急。SARS-CoV-2似乎将不可避免地成为人类中的第五种地方性冠状病毒（其他四种为HCoV-OC43、HCoV-229E、HCoV-NL63和HCoV-HKU1），并且目前正在完全易感人群中传播。冠状病毒显然具有跨越物种界限并适应新宿主的能力，这使得预测未来会有更多的病毒出现变得很简单，不过尚不清楚为何相比于一些其他的RNA病毒，冠状病毒具有这种能力。至关重要的是，对动物冠状病毒的监视应包括蝙蝠以外的动物，这是因为中间宿主的作用可能非常重要，从而为病毒在人类中的出现提供了更直接的途径。鉴于野生动物中病毒的多样性以及它们的持续进化，可以说，降低未来疫情爆发风险的最简单最具成本效益的方法是尽可能限制我们对动物病原体的接触。尽管我们与动物世界的亲密关系意味着我们无法建立坚不可摧的屏障，但是针对非法野生动物贸易采取更强有力的行动，以及将所有野生哺乳动物（也许还有禽类）从湿货市场中清除将提供一个重要的缓冲。在一项新的研究中，美国华盛顿大学医学院生物化学系的David Veesler博士及其团队报道人ACE2可调节SARS-CoV-2 S蛋白介导的细胞进入，从而确定它是这种新出现的冠状病毒的功能性受体。SARS-CoV-2 S蛋白的结构域B与人ACE2结合的亲和力与来自与2002-2003年SARS疫情相关的SARS-CoV分离株的S蛋白的结构域B相当，这表明SARS-CoV-2 S蛋白的结构域B与人ACE2具有较高的结合亲和力。与人ACE2的紧密结合可以部分解释SARS-CoV-2在人类中的有效传播，就像SARS-CoV的情况一样。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“Structure, function and antigenicity of the SARS-CoV-2 spike glycoprotein”。他们鉴定出在SARS-CoV-2 S蛋白的S1/S2亚基边界存在意料之外的弗林蛋白酶（furin）切割位点，这个位点在S蛋白的生物合成过程中被切割，这种新特征可将这种冠状病毒与SARS-CoV和SARSr-CoV区分开来。正如针对一些高致病性 禽流感 病毒和致病性新城疫病毒的报道那样，移除这种切割基序会适度影响SARS-CoV-2 S蛋白介导的VeroE6或BHK细胞进入，但是这可能有助于扩大这种冠状病毒的宿主趋向性。他们解析出SARS-CoV-2 S蛋白胞外结构域三聚体的低温电镜结构，并揭示它具有多个结构域B构象，这使人想起了先前有关SARS-CoV S蛋白和MERS-CoV S蛋白的报道。他们证实SARS-CoV S蛋白小鼠多克隆血清有效抑制SARS-CoV-2 S假病毒进入靶细胞。这些结果为设计可广泛预防SARS-CoV-2、SARS-CoV和SARS-CoV的疫苗铺平了道路。冠状病毒的刺突（S）蛋白（下称S蛋白）有助于病毒进入靶细胞。细胞进入取决于S蛋白的表面亚基S1与细胞受体的结合，这种结合有助于病毒附着至靶细胞的表面。另外，细胞进入需要通过细胞蛋白酶激活S蛋白（S protein priming），这需要在S蛋白的S1/S2和S2'位点切割这种蛋白，并允许病毒膜和细胞膜融合，这一过程由S蛋白的S2亚基驱动。SARS-CoV S蛋白以血管紧张素转换酶2（ACE2）作为进入受体，并利用细胞丝氨酸蛋白酶TMPRSS2激活S蛋白。已在原子水平上阐明了SARS-CoV S/ACE2界面，发现ACE2的使用效率是SARS-CoV传播能力的关键决定因素。SARS-CoV S蛋白和SARS-CoV-2 S蛋白具有大约76％的氨基酸序列一致性（sequence identity）。然而，人们仍不清楚SARS-CoV-2 S蛋白是否像SARS-CoV S蛋白那样使用ACE2和TMPRSS2进入宿主细胞。在一项新的研究中，德国研究人员提供证据表明SARS-CoV-2的宿主细胞进入依赖于SARS-CoV受体ACE2，并且可以被临床证明的细胞丝氨酸蛋白酶TMPRSS2抑制剂阻断，而且TMPRSS2被SARS-CoV-2用于S蛋白激活。此外，这项研究还发现针对SARS-CoV产生的抗体反应可以至少部分地抵御SARS-CoV-2感染。这些结果对人们对SARS-CoV-2的可传播性和发病机理的理解具有重要意义，并揭示了进行治疗性干预的靶标。相关研究结果以论文手稿的形式在线发表在Cell期刊上，论文标题为“SARS-CoV-2 cell entry depends on ACE2 and TMPRSS2 and is blocked by a clinically-proven protease inhibitor”。这一关于SARS-CoV-2利用S蛋白与ACE2的结合进入宿主细胞的发现也被Zhou和他的同事们报道过（Nature, 2020, doi:10.1038/s41586-020-2012-7），它提示着这种冠状病毒像SARS-CoV那样靶向一系列细胞。在肺部，SARS-CoV主要感染肺细胞和巨噬细胞。然而，ACE2的表达不仅限于肺部，而且还观察到SARS-CoV在ACE2+组织中的肺外扩散。虽然还需要比较SARS-CoV S蛋白和SARS-CoV-2 S蛋白对ACE2的亲和力，但是这些研究人员认为可以预期SARS-CoV-2也会如此。冠状病毒SARS-CoV-2开始在全球蔓延，给不少国家都带来了严重影响。近日，来自中国在内的多国专家在Cell杂志上发文表达了他们对此次疫情的了解和看法，也许可以帮助我们更全面的了解此次疫情。复旦大学上海公共卫生诊所中心、中国疾病预防控制中心 张永振表示：2019年12月，中国湖北省武汉市出现严重呼吸道疾病。截至2020年2月27日，已报告至少78630例确诊病例，包括至少2747例死亡。不幸的是，这种疾病已经在全球蔓延。病原体是一种新型冠状病毒，现在被称为SARS-CoV-2，在中国很快被发现和鉴定。尽管我们知道自然 界中存在着前所未有的病毒 遗传 多样性，但此次疫情进一步表明，在预测新的致病病原体何时、何地以及如何出现方面存在相当大的不确定性。系统发育分析表明，SARS-CoV-2与一组SARS样冠状病毒密切相关。然而，目前还不清楚这种病毒来自何处，以及最初是如何传播给人类的。与其他人畜共患病病原体如汉坦病毒和沙状病毒不同，到目前为止，我们还没有在动物体内发现与人类相同的SARS病毒。幸运的是 ，自2004年以来，SARS病毒就没有出现在人类身上。相比之下，这种新病毒似乎有更强的人际传播能力。与人类的主要病毒相比，我们对病毒是否变化、如何变化以及这些变化对人类流行的影响所知甚少。在中国和其他地方，如果感染者没有临床症状，控制和预防该病 就特别困难。（生物谷 Bioon.com）
面对一种人类所知甚少的新型冠状病毒，公众对其诊疗方案更新以及相应药物研发的期盼比以往任何时候都更加迫切；同时，这些工作也在紧锣密鼓的进行着。  在经过不断的探索之后，国家卫健委于 2020 年 2 月 4 日印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）。    针对抗病毒治疗，诊疗方案中是这样写的：  目前没有确认有效的抗病毒治疗方法。可试用 α-干扰素雾化吸入（成人每次 500 万 U 或相当剂量，加入灭菌注射用水 2ml，每日 2 次）、洛匹那韦/利托那韦（200mg/50mg）每次 2 粒，每日 2 次，或可加用利巴韦林（成人首剂 4g，次日每 8 小时一次，每次 1.2g，或 8mg/kg iv.每 8 小时一次）。要注意洛匹那韦/利托那韦相关腹泻、恶心、呕吐、肝功能损害等不良反应，同时要注意和其它药物的相互作用。  除此之外，诊疗方案还给出了一些中药治疗措施。比如，对于处在医学观察期的患者，针对乏力伴肠胃不适可试用藿香正气胶囊（丸、水、口服液）；针对乏力伴发热可试用金花清感颗粒、连花清瘟胶囊（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）。对于处在临床治疗期的患者，该诊疗方案也针对不同的症状推荐了相应的中成药。  据人民日报报道，2 月 4 日，武汉市金银潭医院南楼一病区 8 名确诊患者出院，这是首批以中医药或中西医结合方式治愈出院的患者。  阿比多尔和达芦那韦    尽管该诊疗方案中表示“目前没有确认有效的抗病毒治疗方案”，但就在该诊疗方案印发的同一天，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队在武汉公布治疗因新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果——阿比多尔、达芦那韦这两种药物能有效抑制冠状病毒。李兰娟还建议将以上两种药物列入新冠肺炎诊疗方案（试行第六版）。    具体来说，阿比多尔是一种广谱抗病毒药物，对无包膜及有包膜的病毒均能起到作用，还可诱生干扰素，通过调节人的机体免疫功能，缩短疾病的进程；达芦那韦是一种蛋白酶抑制剂，达芦那韦对于与蛋白酶抑制剂耐药相关的突变具有一定疗效。  李兰娟团队通过体外细胞进行了初步测试发现：  实验组为 10-30 微摩尔浓度的阿比多尔，对照组为未经处理的药物，两者比较下，阿比多尔能有效地抑制冠状病毒达到 60 倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应。  实验组为 300 微摩尔浓度的达芦那韦，对照组为未经处理的药物，两者比较下，达芦那韦能显著抑制病毒复制，抑制效率高达 280 倍。  不过，李兰娟院士强调，这两种药物均为处方药，患者需要在医生的指导下才能服用。李兰娟院士团队成员、浙江援鄂重症救治组领队、浙大一院副院长陈作兵则介绍，这两种药物已经在浙江省新型冠状病毒感染的肺炎患者中使用，下一步计划用这两种药物替代其他效果欠佳的药物。  随后，国家卫健委回应：此次“有效”的治疗药物是通过体外细胞实验的成果，离临床实践仍有距离，希望通过加快运转过程，缩短周期，将真正有效的治疗方式运用到实际的临床实践中。  瑞德西韦    除了阿比多尔和达芦那韦，还有一种药物在近日引起了社会各界的高度关注。  2 月 1 日，NEJM（新英格兰医学杂志）发表了一位新型冠状病毒感染者在美国治愈过程的文章。文章中，这名感染者在美国隔离治疗之后病情出现恶化，对其使用抗病毒药物瑞德西韦（Remdesivir）之后，症状出现了立竿见影的变化，用药次日退烧、不再需要吸氧、血氧饱和度恢复到 94%-96%。  实际上，瑞德西韦是由美国吉利德（Gilead）公司研发的抗埃博拉病毒的试验药物，而且在一定浓度下还能够对 SARS 和 MERS（中东呼吸综合征）病毒起到活性抑制作用。不过，瑞德西韦尚未在中国大陆和港澳台地区上市，其针对新型冠状病毒的安全性和有效性未被证实，也没有针对新型冠状病毒的数据。    雷锋网注：上图为 Remdesivir（瑞德西韦）结构式  根据正常流程来说，抗埃博拉病毒的药物用于抗新型冠状病毒需要重新做临床试验（一般共三期临床试验）。但考虑到疫情，本次瑞德西韦的临床试验直接跳过第一期和第二期——2 月 3 日-4 月 27 日，该药会在北京中日友好医院进行第三期临床试验，期间将会对新型冠状病毒感染者进行随机、双盲、安慰剂对照试验。此次试验由中日友好医院曹彬教授牵头，总样本量为 270 例。  北京协和医院感染内科主任李太生在接受《中国科学报》采访时表示：  瑞德西韦这个药针对埃博拉病毒的细胞实验是有效的，临床安全性是可以的，但是临床效果数据现在还没有。我国紧急启动三期临床，如果是经过国家相关管理部门批准，经过伦理委员会审核，那在一定范围内做是可以的。  国内某知名药企高管也表示，瑞德西韦针对埃博拉病毒的二期临床已经完成，至少说明毒副作用是可控的。埃博拉病毒的临床试验结果或许可以借用到新冠病毒肺炎中。  国内外专家的不断探索    实际上，除了用于埃博拉病毒的药物，抗艾滋病药物以及抗 SARS 药物都被认为有一定的治疗效果。  抗艾滋病药物  2020 年 1 月 23 日， 北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发感染了新型冠状病毒，他在接受媒体采访时表示， 艾滋病治疗药物洛匹那韦/利托那韦片（商品名：克力芝）对他很有效，服用后只用了一天体温就好转，他从个人层面上确认了洛匹那韦/利托那韦片的疗效。  2020 年 1 月 25 日， 中国科学院上海药物研究所和上海科技大学联合研究团队声称，发现了首批 30 种可能对新型肺炎有治疗作用的药物，包括蛋白酶抑制剂茚地那韦（Indinavir）、沙奎那韦（Saquinavir）、洛匹那韦（Lopinavir）、卡非佐米（CaRFilzomib）、利托那韦（ritonavir）等 12 种抗艾滋病药物，2 种抗呼吸道合胞病毒药物，1 种抗人巨噬病毒药物，1 种抗精神分裂症药物，1 种免疫抑制剂以及 2 种其他类药物。  感染病专家、复旦大学附属上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲表示：  临床上发现， 部分艾滋病抗病毒药物用于新型冠状病毒肺炎临床救治取得一定疗效。 从武汉临床经验来看，越早越好，因为这些药物可以抑制病毒，没有病毒了就没有后续的一些损伤了。  1 月 26 日，北京市卫健委证实，抗艾滋药物可以试用于治疗新型肺炎。  抗 SARS 病毒药物    雷锋网 (公众号：雷锋网) 注：上图为 罗尔夫·希尔根菲尔德  1 月 24 日，冠状病毒研究专家、德国吕贝克大学教授罗尔夫·希尔根菲尔德携带两种抑制剂抵达中国，以测试它们对新型冠状病毒的作用。  据悉，非典期间，希尔根菲尔德在 SARS 冠状病毒的药物研究领域做出了重要贡献。其研究冠状病毒 20 余年，研究 SARS 病毒近 17 年。而希尔根菲尔德本次携带的两种试剂正是当时针对 SARS 病毒研制的。  由于新型冠状病毒与 SARS 病毒在蛋白酶有 96% 的相似度，希尔根菲尔德认为，他所携带的抑制剂有潜力应用于抵抗本次的新型冠状病毒。不过，他也表示，相关药物还需要很长的研发过程，包括进行动物和临床试验。  其他药物  1 月 31 日晚，上海药物研究所和武汉病毒研究所初步发现双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。然而，该说法引起了各方的质疑。  国家卫健委专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼也在 2 月 3 日称，不主张将双黄连作为预防用药。他同时提到了自己对中药治疗的看法，中药治疗是对症治疗，中药治疗针对的不是病毒，而是调节肌体的免疫状态。    雷锋网注：钟南山， 中新社记者陈骥旻摄  2 月 2 日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士接受了媒体采访。关于目前抗病毒药物研发的进程，钟南山表示：  现有至少 7 个针对病毒 RNA 聚合酶或蛋白酶的小分子药物，包括 CR3022 抗体药物都处于不同临床研究阶段；相关疫苗的研发也在开展中，但距离临床应用尚需时间。  另外，湖北省科技厅厅长王炜 2 月 2 日在新闻发布会上透露，目前已初步筛选出三种治疗药物，在细胞层面能有效地抑制新型冠状病毒的复制，其在人体上的作用有待临床试验。同日，广东省药品监管局透露，由广州市第八人民医院申报的医疗机构制剂“肺炎一号”药方已经纳入应急审批程序。据了解，“肺炎一号”在治疗中被观察到对患者病情有效。  2 月 4 日，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，发现了磷酸氯喹、法匹拉韦以及中成药中的抗病毒成分。  国际方面，泰国副总理兼卫生部长 2 月 2 日在新闻发布会上表示，泰国发现了有效治疗新冠肺炎的用药方案。    『本文转载自网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系删除』
墨西哥当地时间4月15日，墨西哥卫生部宣布，截止到墨西哥当地时间4月15日晚上7时，墨西哥全国累计5847例新冠肺炎确诊病例，较前一天新增448例。另外还有11717例疑似病例，此前已经排除的疑似病例累计达25138例。同时，墨西哥全国确诊死亡病例较前一天新增43例，总数已经上升到449例。  新冠肺炎疫情正在全球蔓延，包括墨西哥在内的拉美国家都面临疫情的严峻考验。此时，中国传来了新冠肺炎疫情防控取得阶段性重要成效和企业陆续复工复产的消息，提振了国际社会携手战胜疫情的信心。面对灾难，人类可以将科技作为应对武器，中国的科技抗疫经验值得借鉴。      基因测序、人工智能、5G技术等在中国抗击疫情过程中发挥着重要作用。例如，人工智能设备协助中国医疗专家更快捷、精确地做好新冠肺炎筛查工作，减少了与病人直接接触的风险，加速了人工智能在医疗领域的发展及应用。中国同包括墨西哥在内的世界其他国家分享相关信息，有利于各国优化现有技术，获得抗疫最佳效果。      中国科研团队研制的重组新冠疫苗近日获批进入临床试验，这是新冠肺炎疫苗研发领域迈出的一大步，体现了中国科学家的高效率，是中国速度的另一种表现。我们希望各国加强合作，尽快研制出新冠肺炎疫苗，这对世界人民的安全与健康至关重要。      通过新冠肺炎疫情阻击战，我们见证了中国科学家的力量。中国组织起跨学科和跨领域的科研力量，在科研、临床、防控一线相互协同。在国际权威医学期刊上，中国科学家发表了大量建设性论文，系统性地介绍了中国经验，给外界提供了重要参考。  现在，国际社会正在为赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争而努力，各国都在探寻最有效的防控机制，以尽可能地保护医护人员和民众的安全与健康。中国从各地派出几万名援湖北医疗队员，通过各种手段有效控制疫情，这样的实践给我们提供了重要启示。      中国综合国力不断上升，在新冠肺炎疫情的巨大考验面前，展现出高水平的应对能力。中国与各国共享抗击疫情科研数据和信息，共同研究应对策略，向有需要的国家派出医疗专家组、援助医疗物资。这是践行人类命运共同体理念的体现，也让人们认识到这一理念的重要意义。      新华社墨西哥城4月5日电（记者吴昊）墨西哥总统洛佩斯5日宣布，将启动一系列措施重振经济，应对新冠病毒疫情冲击。      洛佩斯当天在首都墨西哥城召开政府季度工作报告发布会。他表示，墨西哥政府将增加投资、保障就业、削减政府部门预算，相关措施预计将创造约200万个就业岗位。      洛佩斯说，墨政府拟增加250亿比索（1美元约合25比索）投入用于住宅修缮等民生工程；招募数万名医务人员及军人；扩大农民直接补助发放群体规模；削减政府高层官员奖金和补贴。      他还表示，政府将开展财政刺激计划，保障北部边境地区能源低价供应，承诺不新增税费和税目，并继续推动墨西哥城新首都机场、玛雅铁路等基础设施项目建设。      2019年，墨西哥经济下滑0.1%。据墨西哥央行公布的一项调查结果，今年墨西哥经济预计将下滑3.5%。      墨西哥的黑帮和贩毒活动经常有一定的关系，有黑帮背景的贩毒集团经常因争夺地盘而陷入激烈的交火，平民更是时常成为黑帮和毒贩的刀下鬼，就连警察和政府官员也有时成为他们光明正大杀害的目标。日前，墨西哥一位市长就因得罪黑帮而被他们在光天化日下开枪打死。  据英国《镜报》4月8日报道，当地时间4月7日，墨西哥南部金塔纳罗奥州马瓦尔市的市长奥贝德·杜龙·戈麦兹（Obed Duron Gomez）在乘车前往该州的Xcalak社区时，汽车被一个黑帮开的车逼停，随后黑帮成员举枪向他开火，一阵枪声之后，黑帮逃走，留下奄奄一息的奥贝德。随后，奥贝德被紧急送往医院抢救，不幸的是他没有被抢救过来。      据当地媒体称，奥贝德当天乘坐的是一辆白色面包车，车上还有其他几名乘客。不料途中他的车被黑帮开车截停，遭黑帮乱枪射击，奥贝德随即倒在血泊中。      警方赶到事发现场后，找到了涉案黑帮成员射击后留下的20个空弹夹，并在附近找到了他们用过的汽车。目前还不清楚是否有其他人受伤。      报道称，奥贝德在疫情期间封锁了马瓦尔市，不准汽车出入该市，这种封锁政策惹怒了时常运毒经过该市的黑帮，受到了后者的威胁。该市的检察机关正在调查奥贝德遇害案，目前还没有确定凶手的作案动机。  当地媒体给出了多个调查线索，包括此案是黑帮针对其5名成员几日前被逮捕的报复。      该案的调查仍在继续，还没有任何逮捕行动。据报道，来自哥伦比亚的毒贩经常用飞机运毒到Xcalak社区上空时，将毒品投到海中，让船上的同伙打捞，通过这种方式将毒品运进当地。但有时贩毒集团的船速度不够快，有些毒品被海浪冲到海滩上，被当地居民抢到后卖掉赚钱。  来源：央视新闻，光明网，明眼千里
中国平安联合明园基金捐款1800万 定向支持新冠病毒特效药临床试验  2月15日，中国平安宣布联合明园慈善基金，将向中国医学科学院捐款1800万元，定向用于支持新冠肺炎特效药的临床试验，以及其他抗击新冠肺炎的临床试验。  抗冠状病毒有效药物的研发正在与时间赛跑。在得知这一信息后，平安集团董事长马明哲第一时间召集紧急会商，决定中国平安集团联合明园慈善基金通过中国透明度领先的基金会北京新阳光慈善基金会等机构，向中国医学科学院定向捐赠1800万，携手支持中国医学科学院，保障当前药物的临床实验需求，以解决研发人员的后顾之忧。  根据临床研究的需要，中国平安旗下的医疗科技子公司随时准备好投入人工智能、大数据等核心科技和相关科研团队，帮助临床试验进行数据分析和挖掘，助力推进特效药研发进程，加快特效药上市的步伐。  明园慈善基金，是平安集团董事长马明哲与其家人出资成立的专项基金，自2007年成立以来，该基金持续投入乡村教育、关爱妇女儿童及应急灾难救助等慈善公益事业。截至目前明园基金已捐赠并实施公益项目资金超5000万元。  自疫情发生以来，中国平安迅速应对，从保险保障、医疗资源支持、公益捐赠等方面，全方位参与到抗击疫情的斗争中。为更好保障身处一线的疾控和医护人员、志愿者、记者等，中国平安为相关人员免费提供每人50万元的保险保障；在医疗资源支持方面，平安好医生累计捐赠45万只口罩驰援各地医护人员并开展线上免费问诊。平安医保科技旗下平安健康（检测）中心作为定点机构承接新冠病毒核酸检测服务、64层移动CT车现场支援、远程线上阅片辅助诊断；科技抗疫方面，平安智慧城市通过＂i深圳＂APP平台提供20＋项疫情防控服务， 助力深圳政府科学抗疫；智慧医疗上线＂全国新冠肺炎疫情实时动态＂，上线200＋官方平台，帮助医院提供远程AI新肺炎辅助诊疗方案，已经在15个省市、1万多个医疗机构、30多万医生中使用。  中国平安表示，公司将密切关注疫情进展情况，与社会各界通力协作，发挥平安在保险保障、医疗科技等方面的优势，贡献平安的力量，助力打赢疫情防控攻坚战！
新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统研发成功 实现肺内病变部位快速检出、病变范围定量评价和病变演变过程评估  同一患者3次检查结果对比，红色区域为病变，相比较病变体积逐渐缩小，提示病情好转。  人工智能自动检测结果：红色勾画区域为新冠肺炎病变。  郭佑民教授讲解研发的诊断系统。  按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版修正版）》，日前湖北省增加了“临床诊断病例”分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者，确定为临床诊断病例，以便患者能及早按照确诊病例相关要求接受规范治疗，进一步提高救治成功率。因此，对患者的影像学分析在确定“临床诊断病例”上就具有极为重要的意义。  根据国家指南这一重要变化，西安交通大学第一附属医院影像学郭佑民团队，在前期承担国家卫健委重大行业专项《基于“数字肺”的呼吸系统疾病评价体系与诊断标准研究》基础上，针对新冠肺炎肺部影像学特点与医学成像技术公司合作，第一时间研发了新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对新冠肺炎感染者肺内病变部位快速检出、定量评价病变范围和病变演变过程评估。  据郭佑民介绍，CT扫描是新冠肺炎诊断的重要环节，已成为确定“临床诊断病例”的重要标准。但是在影像诊断过程中，每位患者的CT检查多达几百幅甚至上千幅图像，单靠影像诊断医师从庞杂的图像特征中筛选出新冠肺炎所具有的特征，不仅要求医师具备肺炎诊断与鉴别诊断的经验，还需要相当的观察时间，严重影响病例筛查的效率。  为此，郭佑民团队，利用AI技术为新冠肺炎的影像诊断“赋能”。依托专家训练，人工智能结合传统的计算机视觉技术，对新冠肺炎患者肺部病变区域进行分割、计算，可以同时获取病变区域的体积、密度、磨玻璃成分等定量参数，尤其是对于患者随访的数据，可以实时进行图相配准，精准定位病灶位置、大小，方便比较病变的消长。  通过临床试验发现，该系统能够辅助临床医生对新冠肺炎进行快速诊断，并能提供智能诊断报告，适应阻断疫情扩散蔓延的公共卫生紧急应对要求，具有很好的临床应用效果。目前，该系统已在包括华中科技大学协和医院等多家医院部署。  郭佑民表示，为了鼎力支持抗“疫”一线，新冠肺炎辅助诊断系统将开放全国同行免费使用。  版权声明：凡本网注明“来源：中国科学报、科学网、科学新闻杂志”的所有作品，网站转载，请在正文上方注明来源和作者，且不得对内容作实质性改动；微信公众号、头条号等新媒体平台，转载请联系授权。邮箱：shouquan@stimes.cn。
疫情发作以来，科技部会同卫健委、药监局等13个部门组建国务院联防联控机制科技攻关组，先后部署42个国家应急名目，组织发动全国科技力气展开疫情防控科技攻关。  地处全国抗击疫情一线武汉市的华中科技大学，就是其中的一员。  华中大是一所工科、医科突出的综合性、钻研型重点大学。据统计，华中大隶属的10家医院在此次抗击疫情中共投入3万多名医护人员、近9000张床位，还治理着方舱病床近6000张，成为全国投入床位和医护人员最多的高校。  疫情暴发后，华中大率先成立应急专项，经过科研任务反对一线抗击疫情任务的展开。中国工程院院士、华中大校长李元元承受记者采访时，学校施展本身优势，重视科研攻关与临床、防控理论相联合，一批批专家学者踊跃投身、应急研发、专家解读中献智献策。  目前该校投入了28个科研单位停止抗疫钻研，重点团队有24个。在钻研方向上，集中在新冠病毒的盛行病学、疾速诊断检测与试剂、药物疫苗研发、临床诊治、疾病防控机制、防护产品及配备、公共卫生治理综合钻研等严重识题。  那么华中大的科研攻关获得了哪些成果？  抗体疾速检测试剂盒，一滴血15分钟出后果。“预防医学缩小患者增量，好的疾控体系和手腕，能力实现关口前移。”华中大副校长、同济医学院院长陈建国，疫情发作后，隶属协和医院侯晓华、蔺蓉传授团队研制出新型冠状病毒IgM/IgG抗体疾速检测试剂盒，次要用于核酸检测呈现假阴性的状况，以手指血作为标本，只要15分钟就能够验出后果，有效率达80%以上。“晚期诊断是用核酸诊断，起初发现有一局部是阴性后果，实践上是‘假阴性’，也就是说，它还是有感化性，新的抗体检测剂能够进一步确证。”陈建国示意。  人体测温红外热像仪，0.3秒实现测温。连日来，在华中大校门口，一台人体测温红外设施正在运行，不到1秒的工夫，间隔数米的车上人员体温就显示在屏幕上。陈吉红传授引见，这台最新的人体测温红外热像仪测温速度快，只要0.3秒实现测温；测温精度高，测温精度优于±0.3℃；测温间隔远，达6至8米，在机场、高铁、学校等人流密集的应用场景中，对人流速度没有影响，且缩小了穿插感化的概率。并且该设施应用人脸辨认等人工智能技术辨认被测指标，大大升高了误报率。截至目前，已有一千多台设施在武汉、广东、重庆、河南、北京等多地投入应用。  AI辅佐医学影像诊断零碎，提供更为精准的新冠肺炎诊断。华中大-华为智能实验室联结隶属协和医院喷射科、华为云、蓝网科技等团队，独特研发了一套基于人工智能技术的面向新冠肺炎肺部CT影像量化剖析零碎。依照传统的检测办法，患者的一份CT影像要被切成三百到四百张切片，医生经过肉眼检测，最快也要半个多小时，而这套人工智能零碎的应用，能够把检测工夫延长到几秒钟。并且零碎主动别离出的毫米级巨大病灶，能够主动计算出肺部病变面积的百分比，诊断效率是人工量化评价速度的数十倍。目前该零碎已在全国几十家医院应用，日均调用量3000次。  病症水平机器学习辅佐分类与预警软件，实现病例分类预测的毫秒级输入。为了对新冠肺炎患者疾速分类，并停止预警与提早临床干涉，华中人工智能与主动化学院张海涛、袁烨、曹治国、肖阳团队与隶属同济医院严丽、徐卉团队联结攻关，应用信息物理零碎的IHYDE机器学习联合多通道形式特色生成与剖析办法，开发了Pred-COVID-19新冠肺炎患者病症水平机器学习辅佐分类与预警软件。同济医院严丽医生和麻醉科徐卉医生示意，该项钻研有助于将如今对重症患者停止预先医治改良为依据多数要害指标停止预判，并提早展开临床干涉。该软件可实现病例分类预测的毫秒级输入，大幅进步医生对病情分类和停顿预判的效率。  蛋白亚单位疫苗，新冠肺炎最平安的疫苗类型。依据新冠病毒的致病机制以及国际外SARS-CoV和MERS-CoV疫苗研发停顿，联合本身在呼吸道传染病疫苗研制的经历，华中大医学院病原生物学系范雄林传授和欧阳珠清传授联结提出了以蛋白亚单位疫苗为根底的针对高致病性冠状病毒通用疫苗的研制任务，研发新冠肺炎最平安的疫苗类型——蛋白亚单位疫苗。经过生物信息学剖析新冠病毒、SARS-CoV和MERS-CoV的基因组序列，优选出靶抗原并设计和分解相干的基因序列。基因工程表达纯化该抗原后，将与课题组曾经创造的专利佐剂制备成蛋白亚单位疫苗。疫苗研制任务无望在一年内进入临床试验，拟用于两类人群：一类是未感化的易感人群，依附在呼吸道黏膜和肺脏产生持久的RBD特异的抗体，而阻止病毒感化；另一类是隐型感化人群，依附细胞免疫反响尤其是CTL细胞反响杀伤感化细胞，开释出的病毒被抗体中和而肃清病毒。  特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。

新冠疫情发生以来，上海市在生物医药领域组织精兵强将，在疾病诊断、新药研发和疫苗研制方面与新冠肺炎病毒正面交锋，为疫情防治提供科技支撑。记者从2月13日举行的上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会上获悉，上海市科委紧急启动了应急科技攻关专项，聚焦流行病学研究、检测试剂研发，药物和疫苗研发、人工智能、大数据等方向，加大科研攻关力度。目前，已实施6个应急科技攻关项目，首批科研资金已拨付到位。  上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会现场 图片来自网络  在流行病学研究方面，复旦大学上海医学院团队围绕新冠肺炎的传播模式，发展和扩散趋势等开展研究，分析传播规律，预测疾病流行趋势，研究制定科学的预防控制策略，为疫情防控决策提供了科学依据。  在检测试剂研发方面，之江生物等三家企业开展的相关检测试剂攻关项目快速研发出检测产品，并获得国家药监局首批生产批件（占全国首批获批企业的50%）。上海市科委总工程师陆敏透露，截至2月11日，3家企业累计提供核酸检测试剂盒232.5万人份。  在应急药物和疫苗研发方面，中科院上海药物所对一批已上市药物抗新冠肺炎的新适应症开展拓展研究，取得一定进展；同时，药物所通过体外评价模型的建立和高通量筛选体系的优化，已初步筛选4万样批次化合物，加快活性化合物发现速度。  斯微生物与东方医院合作开展了mRNA候选疫苗的研发工作，第一批小样已于近日送达国家有关部门开展药效实验。在人工智能等技术应用方面，上海微技术工业研究院正加快生产自主研发的高性能红外温度传感器，以支撑国内有关厂商生产；依图医疗开发出新冠肺炎智能影像评价系统，已在上海、武汉、北京等多地运用，全面提高了筛查效率。  中国科学院院士陈凯先表示，目前在还没有特效药的情况下，上海市也在积极推进一批已上市药物，或至少已经具备一定临床研究基础的药物，包括羟氯喹等，开展抗新冠病毒肺炎新适应症药物研发。其中，氯喹在体外研究中已经展示出了很好的抗新型冠状病毒活性，已被国家科技部、卫健委作为临床试验药物。日前，中科院上海药物所、上药集团联合在上海市公共卫生临床中心启动了羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验。  在治疗新冠肺炎新药的研究方面，上海正在组织优势力量，加快新药发现和研究的速度。上海科技大学研究团队测定新型冠状病毒3CL水解酶（Mpro）高分率晶体结构，可以提供给药物研发的科技人员开展新药研究。中科院上海药物所攻关团队围绕建立新冠病毒蛋白水解酶抑制剂高通量筛选模型等开展研究，以期快速发现活性化合物，突破新药发现速度的瓶颈。日前已完成了新型冠状病毒体外评价模型的微量化，建立及优化了自动化筛选体系，并完成了4万样次化合物初步筛选，发布了30个潜在抗新型冠状病毒化合物清单，这将有力地推动抗新冠病毒肺炎药物的研发。 复旦大学医学分子病毒学实验室和市疾病控制中心的两个P3实验室已经成功分离了共计4株新冠病毒毒株，为抗病毒药物的筛选和活性评价提供了非常重要的条件。
科技部：干细胞技术可应用于新冠肺炎的治疗，有明显改善作用
《柳叶刀》：AI告诉你这款药物是新冠肺炎的解药  《柳叶刀》于2/4日在线发表了一篇抗冠状肺炎的用药的文章，文章标题：  《Baricitinib对新冠状肺炎有可能起到治疗作用》，截图见下：  baricitinib是一款治疗类风湿性关节炎的药物，由美国的制药公司Eli Lilly研制。2017年2月，baricitinib获批在欧盟国家上市，单独或与甲氨蝶呤同时使用，作为二线疗法治疗成人患者的严重活跃性类风湿关节炎。  2018年6月，美国FDA也批准了用该药治疗类风湿性关节炎。  那么，昨天《柳叶刀》发表了一个文章，探讨了该药可能用于抗击新冠状肺炎。有意思的是这个药物是算出来的，而不是被生物科学家们在实验室里做实验做出来的。  是BenevolentAI算出来的。这个公司是一个生物医学+人工智能相结合的公司。他们创建了一个生物科学机器人大脑，使用专有算法，对超大量的医学文献和现有数据库进行复杂的推理，以提取知识，能生成一些人类无法想到的结论。  对于新冠状肺炎，他们的思路是：此次病毒似乎能和肺部的肺泡2型上皮细胞的ACE2相结合，使人类的肺泡细胞对病毒打开了大门，任凭病毒入侵。如果能关掉这个通路，肺泡就不怕病毒了。  怎么关门呢？细胞里有很多调节通路的分子。人工智能通过计算，锁定了一个AAK1。这是一个蛋白激酶，是促进肺泡细胞吞入病毒的。因此，假如能够抑制AAK1，也许就能帮助”关门“，就能将将病毒拒之门外。  那么谁能抑制AAK1？人工智能继续算。它找到了378个抑制分子，其中有47分子已经有了相关的药物，6个药物效果非常好，能够显著抑制。  再来看在这6个药，去掉一些有显著毒副作用的sunitinib, erlotinib等，最后，baricitinib胜出。  好的，这个药现在只是一个理论，并没有真正用在新冠状病毒的治疗上。具体效果，还要看是否能实施临床试验。
Science|徐华强/张岩/张抒扬/许叶春合作团队解析新冠重要药靶RNA复制酶结合瑞德西韦的结构并揭示其抑制机制  FDA刚刚授予瑞德西韦紧急使用授权，它的研发下一步走向何方？  支付标准对接中标价，药价形成机制如何重塑？  第二批国家集采已全面执行 遍地开花！  国内第2家！豪森「苹果酸舒尼替尼胶囊」即将获批  医药电商价格直逼“4+7”！大品种纷纷跳水 药品价格体系或重构  默沙东K药的新给药计划获批！每六周一次  药品注册分类发生巨变注册制来了！创业板“新”规亮相创投和券商概念股率先受益  药品集采新趋势：药价从疯狂挣扎走向顺势前行  生物类似药市场激战在即：中国研发管线居首，原研药另辟蹊径  探析跨国药企与本土药企在PD-1/PD-L1领域的较量  东阳光药、扬子江......26个新药获批临床！恒瑞、绿叶制药抢$70亿明星药，武田新药来袭  首个新冠病毒 3C 蛋白酶药物高通量检测细胞体系问世  新冠疫苗 谁有望首家上市？  艺妙神州CAR-T疗法临床试验获批 治疗非霍奇金淋巴瘤  采购、使用均受限 自费药为生存寻找新出路  下周实施的江苏阳光采购，透露出哪些趋势？  口服降糖药北上广称王 四川、广东药企发力冲击首家过评  2019 CRO上市企业收入榜！药明康德夺冠，泰格医药增幅最大，亚太药业业绩爆雷  重磅产品贝伐珠单抗，信达、恒瑞、绿叶前赴后继  基石药业胃肠道间质瘤精准靶向新药avapritinib中国大陆上市申请获受理  大适应症竞争加速 国产PD-1未来主要拼啥？  全球第二款RNAi药物！Alnylam高度创新药物Givlaari获欧盟批准，治疗急性肝卟啉症(AHP)!  中国披露全球首个新冠疫苗非人灵长类实验结果：有效、安全  原创 | 人民的希望有多大？何时变成现实？  6年开启128个研发项目，这家机构如何跨越成果转化“死亡谷”？| 专访  “三医”联动，应对“互联网+医疗”的医保管理挑战（语音版）  怎样才能让“一致性评价”不变成“一次性评价”？  FDA仿制药论坛上报告的一些审批数据及申报建议  5年研发豪掷200亿，A股两巨头引爆国产新药！9个重磅新药获批，在研新品令人期待  孤儿药周报 | 盘点上周FDA颁发的14项孤儿药资格  我国原料药业进入全新景气周期，这一细分领域具备成长属性  2020年全球抗病毒药物研发现状及趋势概览  快评分析国家医保目录调整的六章八条！  Nature | 第四次制药业革命-Raymond Deshaies院士独家综述多特异性药物  新修订《药品注册管理办法》相关问答（二）  中央纪委国家监委网专访王辰院士，聊到好多抗疫热门话题  IVI、INOVIO和KNIH将与CEPI合作在韩国开展INOVIO新冠肺炎DNA疫苗1/2期临床试验  91家药企收入公开：以岭、科伦、康恩贝……  国家卫健委支持太保设立健康医疗公司，释放的这些信号不可错失！  再生元埃博拉三联抗体“鸡尾酒”疗法上市申请获FDA优先审评  实录 | 对话BIO总裁：所有人都安全之前 没有人能置身事外  盘点2020年3月全球批准新药  新环境下，医药企业如何破解“囚徒困境”？  药监局：7个仿制药参比制剂目录勘误！新增88个！  王志刚《求是》撰文：以务实高效国际科技合作为全球抗疫提供有力支撑  赴港上市药企年报综述：研发费用高企 商业化进展可期  国家卫健委：五种方式发现无症状感染者 中国进行了有效管控  新修订《药品注册管理办法》相关问答（一）  原料药垄断最大罚单！严打扰乱市场秩序行为！  上海医药羟氯喹原料药扩产项目获批开工  盘点2020年销售增长前10强药物  首款儿童“狼友”创新疗法，拟纳入优先审评！  新疆首次招聘事业编村医  赛诺菲/GSK联手开发新冠疫苗 预计2021下半年疫苗获批投入使用  首个国产口服PD-L1 登记启动I期临床  全球原料药短缺潮来袭！中国突围将赶超印度？  22年医保政策简史，看医保深耕三医联动  药监局发布通知：这些械企流通环节要重点检查  资本市场助力优质创新型仿制药企加速升级变革  第二批国采，河南正式确定全面执行时间！  行业发展的黄金期 疫苗企业要怎样发力？  3+3 ！三款中药获批新冠肺炎适应症 三款疫苗进展超前  13亿净利润“狂砸”10亿现金分红！丽珠新10亿重磅品种诞生  分久必合！葛兰素史克宣布下月合并呼吸线！  国产三代EGFR小分子抑制剂的生存局面分析  脑血管大品种拖累业绩？步长制药两个新药加速转型  10亿眼科大品种，这家药企获批上市！  血必净注射液获批用于重型、危重型新冠肺炎治疗  新冠明星药成本公布  药店参与集采 未来之路如何走？  关于执行第二批国家组织药品集中采购中选结果的工作提示（2）  坚持风险管理基本原则，科学优化药品注册管理体系  北京4+7续约结果公布 22家原中标企业成功续约  替雷利珠单抗斩获第2个适应症 国内首个批准用于UC的PD-1药物  2020年制药业创新和发明指数：罗氏、AZ分列榜首  英科医疗100天达成三个季度利润 四成企业业绩大跌  5大集采品种“助攻”业绩！京新成品药销售突破20亿，7款新药主攻两大千亿市场  关注丨我国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事  科学监管、严守底线、仿创并重——新《药品注册管理办法》亮点解析  武田、CSL、BPL等六大公司集结 加速COVID-19血浆疗法开发  第二款中美双报ADC药物！科伦注射用SKB264获NMPA批准临床  第一个也是唯一一个！辉瑞结直肠癌靶向治疗获FDA批准！  疫情来袭 制药业备受关注 美国或想重握主动权  《自然》杂志发社论致歉：曾将病毒与武汉关联 愿为此担责  Nature｜饶子和/杨海涛/蒋华良合作团队解析新冠病毒水解酶结构并筛选出多种具有病毒抑制作用的小分子  国际运输不畅成瓶颈 全球原料药现断供担忧  2020年一季度，4个国产创新药品种获批上市  欧盟采取措施解决药物短缺问题 药企能否增加产能？  新冠疫情下的药品专利：自愿知识产权池还是强制许可？  我国防疫物资基本能满足国内需求，正尽力组织扩大出口  $10亿品种专利将到期，首仿申报审评或提速  个体化疗法又一突破 Keytruda“不限癌种”获FDA优先审评  2.5亿美元股权投资！GSK联手Vir Biotechnology开发冠状病毒药物  浅谈新修订《药品注册管理办法》  新规来了 | 这些药，最高可加价15%  国药投资拟12亿认购九强生物非公开发行股票 成为控股股东  INOVIO启动1期新冠疫苗临床试验  3月上市药品分析：346个医保药品，76个独家品种，4个一致性品种获得批文...  深度了解带量采购，读这一篇文章就够了  中国医疗大数据产业 痛点与展望并存  1季度中国药企获FDA批准的ANDA分析！正大天晴、南京健友、东阳光…  多地出台政策：医保定点药店 “限价令”杀到！  药品带量采购落地BUG频出为哪般？  海南、山东、云南等五省相继启动重点品种监察  十大国产品种业绩出炉 可威冲击60亿元销售  辉瑞利妥昔单抗生物类似药获欧盟批准  抗病毒药物市场概览  盘点：第1季度新批抗肿瘤药物  疫情之下药企的真实生存状态  新修订药品注册管理办法对行业影响的8大预判  礼来达成8.8亿美元合作 加码自身免疫疾病新疗法  天士力养血清脑丸新适应症阿尔茨海默病获批临床！  Zymeworks宣布百济神州在一项ZW25用于治疗一线HER2阳性乳腺癌和胃食管腺癌患者的1b/2期临床试验中已实现首例患者给药  审评加速？盘点3月FDA发出的44项孤儿药资格  1季度中国1类新药IND申报动态！歌礼、正大天晴、贝达、豪森  2020年3月生物医药行业资讯  官方发文，鼓励一票制  医保局发文 所有耗材都能谈判 联动全国最低价  复星医药重组抗EGFR人源化单抗注射液I期临床试验疗效良好  继续推进合并 辉瑞和迈兰做出让步  礼来达成8.8亿美元合作 加码自身免疫疾病新疗法  3月份，我国医药制造业预期指数高于平均水平  EMA发布指南：疫情期间颁发药品电子证书  深度解读新版《药品注册管理办法》 药品注册江湖再迎巨变  2020年一批原研药品种将过期，仿制药企业来了！  一季度抗癌药获批占比大，未来或仍将保持快速增长  2019年全球肿瘤药物TOP25榜单  3大国产PD-1首年成绩单，企业未来布局如何？  《药品注册管理办法》正式发布！ 7 月 1 日起施行  拜耳前列腺癌新药Nubeqa获欧盟批准上市  3月医药大事件之政策篇：行业将朝着更加规范化方向发展  信达2019财报：信迪利单抗销售收入超10亿 销售团队688人  先声药业、思路迪、康宁杰瑞达成PD-L1抗体合作协议  盘点2020年2月中国1类新药临床动态  FDA紧急授权氯喹和羟基氯喹用于治疗COVID-19  疫情影响下 医药行业将要发生那些事情？  多国供应链中断，中国原料药企迎市场扩容机遇  创新与营销 究竟谁能为中国药企创造更多财富  究天人之际 通古今之变  同海之浪 同树之叶 同园之花——从中欧合作抗疫到国际联防联控  “博路定、韦瑞德式断供”或不再有 但未中选药品入市有门槛！  上周13款疗法斩获孤儿药资格 君实、信达纷纷入围  豪森、东阳光药......国产新药大爆发！26个新药获批临床，恒瑞“猛攻”抗肿瘤药  未中选药品梯度降价大公开 辉瑞、赛诺菲等多家外企主动弃权  达因、济川双雄争霸，儿童药营收超10亿！10大产品获批，6款国产新药来袭  国内PD-1第一梯队2019年市场格局如何？  用于COVID-19患者的氯喹类药物获FDA紧急使用授权  国税总局：采购国产设备 全额退税（附产品清单）  国家医保局：治疗新冠肺炎患者人均费用1.7万元  国家医保局：2019全年，基本医保基金总收入23334.87亿元  FDA关于在COVID-19大流行期间进行医疗产品临床试验的指南译文双语  EMA关于在COVID-19（冠状病毒）大流行期间临床试验管理指南译文双语  市场监管总局公布2020年立法工作计划  新基被限 国产药品角逐白蛋白结合型紫杉醇大市场  瑞德西韦在国内或采用委托生产方式 已有3家企业暴露产能  PBM遭淘汰 美国医保开启直接结算模式  20亿注射剂再迎搅局者 正大丰海、人福“拼抢”三大注射剂  信达与Alector达成合作 开发和商业化抗SIRP-alpha抗体  西安再将28种救命药纳入医保 总数达到98种  命运与共 大道不孤  我国医疗AI产品审批现状及产业前景  245个过评品种，这四大类药品过评较多  Science：WHO举全球之力 寻找COVID-19特效药！  应对COVID-19大流行 艾伯维放弃Kaletra专利！  “大检查”将来袭，药企怎样才能安全过关  吉利德瑞德西韦获FDA孤儿药资格 有望获7年市场独占期  2020年2月全球批准新药概况：美国5个，中国1个  总合格率98.86%！《国家药品抽检年报（2019）》发布  滚滚长江 浪花英雄——记三月十八日全国新冠疫情零增长  春秋孝经，文事武备 —— 鉴于往事，有资于治道  经受疫情考验的临床试验 | 第一现场  药品专利期限补偿：创新与仿制的平衡  以岭药业子公司伐昔洛韦片获FDA批准在美上市  瑞德西韦治疗COVID-19的安全性存疑？  豪森药业阿美乐®（甲磺酸阿美替尼片）获批，全球第二个三代EGFR-TKI创新药！  分析疫情之下我国疫苗行业发展现状及趋势  抗击疟疾耐药！八国试验证明青蒿素三联疗法安全有效  差距与超越！中印制药产业发展竞争格局分析  医保局长发文，一批“神药”将彻底从医保市场消失！  《社区获得性细菌性肺炎抗菌药物研发临床试验技术指导原则》和《急性细菌性皮肤与皮肤结构感染抗菌药物研发临床试验技术指导原则》征求意见  白日放歌 青春还乡—— 敬礼，归程的你  近10年首个糖尿病中药新药！五和博澳「桑枝总生物碱片」获批  国产创新药再添“猛将” 齐鲁制药QL1706开启临床试验  2020中国大健康民营企业百强榜：医药行业占六成 恒瑞居榜首  4+7成绩单公布 华海药业净利飙涨四倍 第二轮更看好谁？  重磅！第二批全国集采将于4月份全面落地  有因即有果 药企关注政策要看准其相互关联性  中国专利密集型产业增加值核算与发布机制正式建立  风起云涌，猛士集结 ——记3月15日习主席寄语中国青年堪当大任  价格将在未来重磅级药物的发展中扮演更重要的角色  中国首个胃癌免疫肿瘤学药物！百时美施贵宝Opdivo(欧狄沃)在华获批第三个适应症！  药品销售史上的7个100亿美元+超级重磅炸弹  四川首家！成都先导科创板IPO注册获批！  CDE发布利妥昔单抗注射液生物类似药临床试验指导原则  国家发改委介绍当前宏观经济运行情况——实现经济社会发展目标有支撑  春暮烟花 美兴江汉  多部门联合发布意见 进一步加强国境卫生检疫工作  国家药监局应急审批2个新型冠状病毒检测产品  海外订单暴涨 中国制造出海战“疫” 中药或成独特疗法？  2020年业绩如何进步？药企了解政策、读懂政策需成必修课！  上海医药盐酸二甲双胍片通过一致性评价  全球10大热门靶点新药销售概况：PD-1/PD-L1市场规模超$230亿  医药数字化营销转型加速 SaaS、医生、零售终端谁是最佳选择？  信邦制药全资子公司新冠病毒检测产品获欧盟准入资格  盘点2019年全球药物销售额Top100  互联网医疗抗疫战果盘点，线下肿瘤连锁IPO突围  五部门联合下发意见：惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪（附全文）  新冠疫情蔓延 全球药企持续加码相关疫苗与药物研发  美国发布深度报告 盘点新型冠状病毒潜在疗法  盘点2月获批上市的8个重磅新药  恒瑞、齐鲁“引爆”国产新药！武田、诺华瞄准国内市场  张文宏：全球疫情今夏结束基本已不可能  国家药品追溯体系10个标准已全部发布 层次与关系  大医精诚  春风化雨 春风得意  气开天地憾 江洗古今愁  国家药监局已批准17款新冠检测试剂盒  国务院：这些人都属一线医务人员 不受编制、身份限制  药典委：6个国家标准修订草案公示 中药、化药、辅料均有  云横黄鹤 浪下白烟  全球头部药企陆续发布年报（附名单）  4+7城市药品集中采购政策影响回顾  罗氏HPV检测产品获批上市 首个基于生物标志物的分类检测  西安杨森旗下喜达诺®获批成人克罗恩病新适应症  国产首个！豪森药业三代EGFR-TKI即将获批  法匹拉韦治疗新冠肺炎初步临床结果出炉！4天清除病毒，安全性耐受性良好  国家药监局：加快防疫相关医疗器械审批、生产、许可等工作  建立生物安全制度化对策 《生物安全法》立法进程加快  国税总局发文：疫情防控重点保障物资生产企业享税收优惠  福建开启仿制药带量厮杀模式 排名前三药企弃权  印度限制26个原料药及制剂出口，中国近九千药品面临成本危机  受COVID-19影响 FDA暂停外国医药和设备的审查！  2020年，医药行业这五大领域或迎新拐点  全球战疫：中国如何解“防境外输入”这道题？  星河欲转 风鹏正举——贺武汉天河机场为飞机复航准备  多家知名药企拆分业务  48家企业将角逐福建14个品种带量采购  应对公共卫生紧急状态医药对策产品开发：FDA的实践与挑战  非典刺激 “建章立制” 新冠疫情又将带来什么影响？  上游企业延期复工，原料药库存告急的印度药企如何渡劫？  随着病毒的传播，中国经验值得学习  德不孤 必有邻  分析国内外阿尔茨海默症用药研发现状及趋势  新冠免疫诊断领域最新进展：4款试剂获批 20多家企业发布产品  大批品种移出医保（附名单）  卫健委：预计4月部分疫苗有望进入临床或应急使用  海内知己 天涯比邻 ——— 团结在一起 战斗在一起 胜利在一起  全球新冠确诊突破10万例！多国疫情加速爆发  立心命 继绝学 开太平  海棠依旧  签收！复星向北海道厅捐赠3.6万件医疗防护物资  省级医保目录删除大批药品！68个品种进入过渡期  全国超70%临床试验受疫情影响 新药上市或推迟半年  中共中央 国务院关于深化医疗保障制度改革的意见国务院关于深化医疗保障制度改革的意见  全国超70%临床试验受疫情影响 新药上市或推迟半年  强效保底药劳拉替尼在中国香港上市 治疗非小细胞肺癌  疫情冲击 药企面临多重考验  巾帼须眉 国之栋梁  国采、国谈品种多地挂网 多个首仿药价再降  呋喹替尼，2019年销售收入1760万美元  新一轮生物类似药热潮或将来临  疫情冲击药业 困境中的患者和药企怎么办？  关于印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）的通知  第二批全国药品集采中选药品正式挂网  继沈阳、大连之后 又一“4+7”城市启动续标工作  2020年首例中印药企合作！印度药企开启在华加速跑  特瑞普利单抗2019年度销售业绩披露  最新！注射剂一致性评价排行榜  FDA发布相关指南 支持开发用于新冠病毒的诊断试剂  长风破浪济沧海  行业资讯 | 2020年1-2月FDA批准 22个NDA/BLA申请  全球生物技术IPO TOP10！中国占席4家  全球CMO新兴市场之中国和印度行业发展分析  是否应该叫停不合规的新冠药物临床研究？  医药行业，已到最难时刻  多国疫情升级 中国积极支援回馈“风月同天”  习近平：通过打这场硬仗，掌握更多核心科技，拿出更多硬核产品  咬定青山 任尔南北  烟花三月 愿武汉安好  我国抗病毒药品市场情况概览  疫情下超半数企业担心现金流 业务模式转型迫在眉睫  国家医保局 国家卫生健康委关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见  13个品种首家企业开展一致性评价 4个首仿品种获批  孤儿药：国外蒸蒸日上&国内举步维艰！  推广罕见病分级诊疗 提高罕见病医疗水平丨罕见病多学科远程会诊在京举行  展望：2020年药品与耗材集采工作  多项保障政策及时出台 致敬一线医护人员  华海药业左乙拉西坦片获国家药监局批准上市  正大天晴4类仿制药「西格列汀片」获国家药监局批准  六部门发文严管企业学术推广 基药目录或于今年调整！  2020年1月全球批准新药概况  烛照天烧送瘟神  正大天晴布地奈德混悬液首仿正式获批 原研19年销售额约60亿元  新冠肺炎疫苗研制传来喜讯 恩替卡韦成用药方案强力备选  习近平主持中央政治局常委会会议 分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作  习近平主持中央政治局常委会会议 分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作  新冠肺炎疫苗研制传来喜讯 恩替卡韦成用药方案强力备选  全新机制降胆固醇药物！美国FDA一周内批准Esperion公司2款创新药(Nexletol，Nexlizet)！  解药|业内呼吁建立药品紧急授权使用制度 破解抗疫用药乱象  龙之传人-自强不息  黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还  国家卫生健康委等六部门印发《关于加强医疗机构药事管理 促进合理用药的意见》  首个新4类枸橼酸咖啡因注射液获批上市 视同通过一致性评价  青山遮不住对医护工作者的挂念  口服疫苗：新冠疫情下一个值得关注的新药开发领域  药明生物与Vir针对新型冠状病毒抗体达成全球研发合作  疫情之下 创新型药企更具竞争力  药监局发布新型冠状病毒检测试剂注册技术审评要点  国务院联防联控机制就科学防治精准施策分区分级做好疫情防控工作情况举行发布会  新冠病毒疫苗研发！三叶草与葛兰素史克合作评估“S-三聚体”候选疫苗与大流行疫苗佐剂系统联用  7家跨国药企2019年中国业绩出炉！合计收入1400亿元  复星凯特CAR-T申报上市 累计研发投入4.74亿元  亚盛医药在研1类新药IAP抑制剂APG-1387国内获批临床  2019年123个未在中国上市药品获优先审评 东阳光、石药等领跑！  2020年1月全球批准新药概况汇总  国家知识产权局：瑞德西韦临床试验结果4月27日公布  WHO：新冠肺炎尚未爆发全球大流行  最高领导人公布冠疫情最新部署  最新！已有10款新冠病毒检测试剂盒获批  中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组访问湖北武汉  疫情过去之后 药企会面临更好的市场环境吗？  CT诊断新冠肺炎人工智能模型成功建立 总准确度可达83%  目前4家药企宣布仿制瑞德西韦 台湾也成功合成  2020年最期待上市的10大新药  恒瑞医药SHR5126获批临床试验  爆！碳酸镧首仿获批在即  后疫情时代 中国医疗界或现10大巨变！  高福、石正丽等中国科学家柳叶刀发文呼吁重新命名冠状病毒  疫情尚未结束，医药企业家必须要做和最好别做的几件事！  2019年全球表现最好的新药：7个中国已上市 2个有百亿美元潜力  截至2020/2/22通过一致性评价药品清单  海正法匹拉韦定价公布：398元/盒  近20年来首个口服非他汀类降胆固醇药物！Esperion公司首创ACL抑制剂Nexletol获美国FDA批准！  偏头痛领域竞争加剧！第4款CGRP靶向抗体-灵北Vyepti获美国FDA批准，3个月一次静脉输注！  新一代溶瘤病毒！TG6002治疗肝转移结直肠癌I/IIa期临床完成首例患者给药，天士力拥有中国权利  公卫体系建设须多方合力，民企担当先行一步  责任与担当！中国生物制药已累计捐赠近2200万元助力抗击疫情  加价率118.75% 又一药店被罚  糖尿病重磅！礼来Trulicity获美国FDA批准，首个在有/无心血管疾病患者中降低心血管风险的降糖药  非阿片类止痛药！美国FDA批准首个每日一次静脉止痛剂Anjeso(美洛昔康)，治疗中重度疼痛！  200亿吸入剂市场火了！GSK超$10亿重磅抗哮喘药遭夹击，首家过评来了  新冠肺炎疫情将在何时结束？多家权威机构及专家预测盘点  瑞德西韦临床试验结果不久将公布 国内已有超三家药企仿制  国家卫生健康委办公厅关于在国家远程医疗与互联网医学中心开展新冠肺炎重症危重症患者国家级远程会诊工作的通知  国务院办公厅关于推广第三批支持创新相关改革举措的通知  国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发企事业单位复工复产疫情防控措施指南的通知  药店迎来最严监管！一门店违规或将“连坐”  红杉、君联、北极光、软银中国等明星机构，在疫情后如何掌舵2020年医疗健康投资？  百奥泰上市首日上涨 83.15% 市值逼近 250 亿  整顿乾坤，再造江汉  重磅！宜昌人福3类仿制药盐酸阿芬太尼即将获批上市  药企陆续披露2019年业绩预告 21家预计首亏  赛诺菲助力新冠病毒疫苗研发，有望在6个月内筛选出候选疫苗  第五个国产PD-1报上市 治疗霍奇金淋巴瘤  舒泰神BDB-001注射液治疗新冠肺炎的临床试验获得伦理委员会批准  疫情出现4个下降、1个增加，疫苗和药物都有好消息！  国家医保局 财政部 税务总局关于阶段性减征职工基本医疗保险费的指导意见  情系一线 泰德制药多举措助力抗击疫情  大爱无疆，协和万邦  中医药管理局发文： 中医诊所门槛再提高  守望相助！倚锋资本捐赠113万医疗设备驰援疫区，助力一线  盘点2019全球药品领域之最  新型阿霉素类似物camsirubicin获美欧孤儿药资格  抗艾新药多替拉韦拉米夫定将挺进国内市场  全球首份新冠肺炎病理报告发布 病毒主要攻击人体肺部  国家医保局：阶段性降低职工医疗保险费  疫情爆发至今 新冠病毒争论始末  央视：新冠肺炎有可能转成慢性疾病 与人长期共存  天津推医疗信息化建设 880万人建电子健康档案  带量采购、产品升级 经销商该如何应对才能立稳脚跟？  疫情过后 医药企业怎样才能走得更远？  新一代湿性AMD药物! 诺华重磅眼科药物Beovu欧盟获批上市  完善罕见病布局 药明康德投资新公司能否圆其“华为梦”？  法维拉韦中国新冠肺炎RCT临床试验即将启航  恒瑞“年销17亿元”阿帕替尼第2个适应症申报上市  全世界首例新冠肺炎病理解剖结果[全文翻译]  《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》解读  国家卫健委：进一步做好医养结合机构新冠肺炎疫情防控工作  诺华新一代抗VEGF眼科药物Beovu® (Brolucizumab)欧盟获批  “两定机构”医保定点管理暂行办法（征求意见稿）  重大突发疫情防治与医保治理  3个月注射一次！诺华新一代眼科药物Beovu获欧盟批准，治疗湿性年龄相关性黄斑变性(wet-AMD)！  20年首个小细胞肺癌新化学实体！绿叶制药伙伴PharmaMar创新药lurbinectedin美国进入优先审查！  疫情防控，全国医药招采在行动！  恒瑞「卡培他滨片」通过一致性评价，共有 13 个品种过评  吉利德：关于瑞德西韦及其用于治疗新冠病毒肺炎临床试验的更新信息  新冠疫情对医药行业五大影响：医保、中药、分级诊疗…  市场风暴之下，2019外企在中国过得如何？  生物安全”攸关国家安全 相关立法急需补短板  法维拉韦片获批后 多款新冠肺炎可能性药物注册审批提速  买不到口罩？这样处理可以重复使用！  DRG下临床医生的推广：从关注处方权到关注诊断权  默沙东Ervebo在首批4个非洲国家获得批准 预防扎伊尔型埃博拉病毒  靶向诺奖信号通路！罗沙司他有望今年获FDA批准  百奥泰谋求科创板 生物类似药企业将迎来三国杀 带量采购至少再等两年！  海正药业法匹拉韦有条件获批上市用于流感治疗，为科技部新冠病毒治疗候选药物  最强后援团！又一批药企捐赠来了  科技部：部分疫苗品种已进入动物实验阶段  科技部：部分针对重症患者的产品和技术取得了良好疗效  国家卫生健康委印发通知落实各项措施保护医务人员身心健康  世卫组织支持中国采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例  再鼎1类新药ZL-2401上市申请获承办  全球首个埃博拉疫苗！默沙东Ervebo在首批4个非洲国家获得批准，预防扎伊尔型埃博拉病毒！  传言和事实（最新版）：世界卫生组织就新型冠状病毒对公众的建议  湖北以外新增确诊11连降！抗新冠病毒肺炎药物临床登记破百，这些药物最火  世卫组织：国际专家组所有成员预计本周末抵华协助抗击新冠肺炎  中央赴湖北指导组：发起武汉保卫战、湖北保卫战全面总攻  科技部、卫生健康委联合中华医学会建立防控新冠肺炎科研成果的专业性交流平台  【央视快评】完善疫情防控体制机制 健全公共卫生应急管理  抗击新冠肺炎，有新进展：疫苗、瑞德西韦仿制药、中药等  青山一道同云雨  国家药监局积极部署开展疫情防控相关药品质量督导检查  世卫组织支持中国采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例  新冠肺炎，战“疫”必胜  2019全年度药品销售排名变化一览：谁从峰顶跌落，谁仍强势霸屏？未来用药格局怎么变？  14家跨国药企2019年财报大梳理  百奥药业缬沙坦氢氯噻嗪片获批上市！首家通过一致性评价  国内迎第2款PD-L1！罗氏Tecentriq获批一线治疗小细胞肺癌  35亿抗肿瘤品种！齐鲁制药首家过评  受理号达538个！一致性评价过评企业排行榜  112 项新冠肺炎临床！PD-1 加入，下一个「人民的希望」是谁？  西北望，射天狼  抗新冠肺炎用药，加快审评审批有哪些法规可遵循？  上海公卫临床中心、武汉火神山医院引入人工智能技术，直击新冠肺炎分诊难题  180家药企披露2019业绩预告：72家预亏损状态，疫情当前2020年生存环境会更艰难吗？  湖北省委主要负责同志职务调整 应勇任湖北省委书记  中共中央政治局常务委员会召开会议 分析新冠肺炎疫情形势研究加强防控工作  习近平批准 军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情  世卫组织总干事：出版物、专利和利润现在都不重要，最重要的是阻止疫情和拯救生命  世卫组织宣布将新型冠状病毒疾病命名为“COVID-19”  独家：新型冠状病毒疫情到4月时可能在中国结束-钟南山  语言桥集团为防疫一线工作提供无偿翻译援助  黄奇帆: 疫情下对中国公共卫生防疫体系改革的建议  大疫当前 岂能“围殴”科学家？  金戈铁马战武汉 抗击疫情|书法家毕可鹰先生题字，为医护工作者打气（三）  黄奇帆：提请全国人大通过增发1万亿特别国债支持企业  习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作  李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议 部署进一步增加重点医疗防控物资生产供应 加强医务人员调配和药物研发等工作  国务院新闻办公室新闻发布会：切实加强疫情科学防控 有序做好企业复工复产工作发布会  疫情之下这些生物医药行业将迎来重大发展机遇  揭秘53项新冠肺炎治疗临床研究 | 第一现场  借问瘟君欲何往，雷神火神照天烧-书法家毕可鹰先生题字为医护工作者打气（二）  钟南山领衔新发论文：不排除“超级传播者”，个别潜伏期超三周  新冠肺炎爆发下创新药企业的危与机  可喜！可贺！两中国药企首次跻身全球制药品牌价值25强！  上海：先立项、后补助，新型冠状病毒诊断与治疗创新品种研发及产业化特别专项来了  这17家创新药企正开展新冠肺炎疫苗研制工作  新冠病毒检测试剂盒先后获批 多家上市公司扩产  抗击疫情|书法家毕可鹰先生题字，为医护工作者打气  全国工商联联络部关于民营企业根据需要申请不可抗力相关的事实性证明的提示  政府征用防疫医疗物资的法律分析  中科院：与美国同步共享5株2019新型冠状病毒基因组序列  从吉利德回应瑞德西韦专利争议谈药品专利强制许可  重大人事安排！中央批准：王贺胜同志任湖北省委委员、常委  ClinicalTrails公布瑞德西韦治疗新冠肺炎患者临床试验信息 | 第一现场  关于新型冠状病毒肺炎的30个真相  财政部：新型冠状病毒感染肺炎患者个人负担费用实行财政兜底  带量采购/中成药政策亟待优化调整再出发！  2020年即将上市销售的重磅新药Top10  赛诺菲2019年财报：Dupixent惊艳突破、百亿大药露峥嵘！  关于新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）的解读  重磅！默沙东将分拆为两家公司  关于新型冠状病毒肺炎的10个最新判断  重磅！国务院常务会议确定支持疫情防控和相关行业企业的财税金融政策  四川：根据疫情状况划分四类地区 实施分区分类防控  吉利德2019年财报：丙肝衰退，乙肝药Vemlidy渐成新势力！CAR-T成肿瘤业务扩张支点  卫健委专家组成员王广发出院了，回答了我们8个问题  北京市政府出台重磅措施：对因受疫情影响经营暂时出现困难但有发展前景的企业不抽贷、不断贷、不压贷  【1月CDE】8个品种有首仿申请，这7家企业的新型冠状病毒检测产品获应急审批  新型冠状病毒疫苗研发加速，大型制药企业目前还未参与  关注丨抗击疫情，医保一直在努力！  吉利德Remdesivir，明天在中国开始临床试验  无偿提供2019-nCoV N蛋白表达菌株  众志成城，抗击新型冠状病毒肺炎路上，我们与你同在  躲避集采和肿瘤浪潮：布局湿疹正当时  2020年药品注册管理和上市后监管工作会议在京召开  2020年CTIC医疗投资峰会圆满落幕(含峰会对接最活跃机构名单)  摩根大通年度医疗健康峰会｜2020年中国市场的发展与机遇  医保局表态：挤压流通费用 整治经销商  世界卫生组织：新抗生素缺乏威胁全球遏制耐药性感染努力  2020年全国基层卫生健康工作会议召开，三大工作重点出炉  中标价低过仿制药的过期原研药或将拥有大部分市场  天境生物在美国纳斯达克IPO  关于第二轮国家带量采购的报价分析及八点深度思考  罗氏恩美曲妥珠单抗即将获批成为国内首款上市的 ADC 药物  29家药企产品“走出国门” 复星亮眼、东阳光表现亮眼  62家药企全年业绩公布 医药行业寒冬仍未过去  第二轮全国药品集采结果流出  从中美贸易谈判预测中国药品管理部分问题的未来发展  自研or引进 国内干眼症药物市场战火已燃  FDA发布儿童肿瘤药物研究指导草案  Nature最新预测—2020年销售额TOP10药物  摩根大通举行年度医疗健康峰会 中国企业倍受关注  新华社发文：约100种新中药品种被发现  集采拼的不是价格，是战略  JP Morgan跨国企业CEO中国视角集锦  回首2019生物制药 发展与反思并存  2020年生物医药领域发展趋势预测  2019年度生物医药领域挂牌上市、融资和并购情况盘点  2019年12月中国1类新药临床动态盘点  湖南省1145个带量采购产品报价结果公布  2019全球生物医药领域重磅年度事件盘点  本周五开标！最新会议纪要流出 第二轮集采重点抢先看  NMPA发布2446条参比制剂目录分析 CDE公示未过审议参比制剂  一批药企上榜胡润中国民企500强  韩正三次调研医保局 释放了哪些重要的信号？  2019年中国上市药品分析报告  未来国家药品带量采购范围敲定160品种！三年内搞定！  多款重磅新药获批！300亿降脂药市场添新兵，国产新药“发威”，华海1类抗菌药报产  投资人必看：2020 J.P. Morgan大会聚焦药品定价远程医疗，15家中国企业将亮相新兴市场论坛  2019年国内首次获批上市抗癌药全盘点  正大清江旗下抗炎药“塞来昔布胶囊”通过一致性评价  FDA批准首款治疗胃肠道间质瘤的精准疗法  2019年FDA共批准了53个制药公司的108个首仿药  37家药企进入中国上市公司市值500强  2019年仿制药一致性评价进展报告  国产新药的投资逻辑，是“呵护”还是“挑剔”？  “天价药”降到“地板价” 医药环境清风徐来  细数2019年全球药企大型并购交易，巨头们在下一盘什么棋？  4+7带量采购惠及全国 日常用药大幅降价  展望2020：药品开发将出现这3大趋势  2020互联网医院将破千亿大关 却有三大难题待解  儿童药、经典名方、中药临床研发将接受真实世界数据  新一轮药品带量采购开启 “胰岛素”类位列其中  销售峰值！进医保 药品销量将涨！涨！涨！  基石药业启动PD-L1抑制剂联合FGFR4抑制剂的临床试验  力破致命“药荒” 短缺药生产基地扩容至6家  新医保时代：PD-1价格尚未见底？4+3竞争格局将如何变？国产创新药还能挣钱吗？  科创板将迎未盈利企业第一股：泽璟制药正式启动招股  2019年市值飙升千亿 疫苗行业迎高光时刻！  胰岛素带量议价：全国最低价降10%可获九成采购量！  重点实验室注意！国家药监局下发管理办法  2020年有望获批的国产生物类似药  本土药企迎“遭遇战”，跨国药企成最大赢家？！低速增长危机下，“日本经验”能否借鉴？  盘点2019年医疗政策的逻辑和实施路径  CDE药审分析，ERK、JAK、EGFR-TKI靶点新药扎堆受理，广生堂、恒瑞、东阳光  新药研发如何越来越好？  盘点2019年医药行业十大热点话题  年度盘点：2019中国药企在美获批ANDA排行榜！  集采还有多少降价空间？中印仿制药价格大对比！  大批抗生素及抗肿瘤化药将进入带量采购  2020 年又有哪些新药将在中国获批上市？  生物制药领域最具价值新药研发项目TOP10  2020年值得关注的20款创新疗法（上）  113个药入选带量采购新方案  重磅！疫苗“一致性评价”来了  旧红利吃光榨尽 2019年中国医药行业难在哪里？  回望2019年：药品带量采购赢家与失意者并存  国产药研发动力不断增强  药品采购投标新动向：低于成本价竞标，相关责任人拟受罚！  谈判不是唯一路 3款PD-1挺进佛山商业补充医保  带量采购新规将落地 卫健委配套政策出台 影响几何？  【数图说】中国创新药趋势盘点  国家集采来了！卫健委正式发布通知  解析我国部分热门城市生物医药产业发展扶持政策  创新药IPO盛宴继续：TOP10募资76亿美 最大涨幅超300%  国家药品联采办又开会！新一轮集采即将启动！这些细节需提前研究对策  医保局、卫健委共同发布2019年国家医保谈判药品落地工作的通知  2020版《中国药典》中药材汞、砷元素形态及其价态测定标准拟升级  浙江12月25日正式执行联盟地区药品集采 25个品种预计节省26亿元  2019盘点抢先看：CDE承办的特殊审批品种分析  科创板药企上市分析：创新药上市动力不足 体外诊断申报争先恐后  浅析儿童药开发的艰辛  75亿！知名药企罗欣药业借壳上市获批 官宣大动作  吉四代来了 全球首款每日1片三联丙肝新药Vosevi在中国获批上市  FDA批准药物新动态，6个孤儿药获批上市!  上海出台重大新政：建设研究型医院 临床研究纳入医院绩效考核  第三轮集采 35 个品种竞争分析  深度解析：国谈结束 国产创新药未来如何走？  破解2020政策落地之谜 带量采购、辅助用药监控将向何处？  探析我国CRO行业发展现状及趋势  国家医保局、卫健委发文了 97个国谈药品按时直接挂网！  2019年优先审评审批品种大盘点 化药、生物药...  集采背景下缓慢增长的降压药市场  11月份一致性评价 BE 试验公示 涉及 30 家药企  第二轮带量采购之火已烧到自费药 降药价成为必然趋势！  微生物药研究掀起投资热潮 三年时间融资超＄9.47亿  和黄医药1类新药索凡替尼报产获优先审评  礼来一线治疗EGFR突变肺癌 有望率先登陆欧洲  罕见眼病首款疗法teprotumumab获FDA咨询委员会全票支持  盘点 | 2019年美国FDA批准新药  齐鲁贝伐珠单抗注射液山东挂网 公布定价  2019政策杀价药品大排行  11月全球最新获批药品和器械有哪些  中国治疗血液癌症的最新进展  探究赴港上市的未盈利药企现状  大批医院停用20个重磅品种  地方医保大批药品调整开始  从“反腐”到“健康” 三明医改究竟厉害在哪儿？  国家药品使用监测平台上线运行 8000多家医院已登录  齐鲁、复星......11家药企100个品种首家过评，36个首仿来了，原研超100亿市场危险！  DRG改革给我国医药产业迎来竞争新格局  2019年7大明星药  ASH | BTK抑制剂研发成焦点 默沙东＄27亿囊获在研疗法  国家医保局、卫健委同时出手 敲响医药行业警钟  国家集采趋势预判，2020年六个大概率现象！  化药注射剂一致性评价 即将开始  2020年 这16款重磅新药将在中国上市  45年了！美国处方药价格首次下降  集采扩围，医保药店六大改变抓牢红利  ICH Q12 指南定稿，更多新指南雏形初现  创新药的“医保悬崖” 医药魔方  CDE药审新动态！PARP、JAK1、SMO靶点新药扎堆受理，复星药业、恒瑞、和记黄埔  黑龙江：218个药品被要求降价 全国联动！  近10年国内“1类生物药”，谁更具实力？！  胡善联：药物经济学测算过程的5个亮点  DRG付费实施方案小结  第20批「通过一致性评价」名单来了！  严就一个字！MAH和药企如何贯彻实施新《药品管理法》？  深度解析：跨国药企全球最低价是否引起外国眼红？  工信部制造业单项冠军企业名单公布：豪森、石药、恩华等制药企业榜上有名  中央开会 通过医改重要文件  2019医保谈判品种降价幅度汇总  习近平在中央全面深化改革委员会第十一次会议上强调了这些事  上海召开企业座谈会 第三轮带量采购扩品种吹响号角  最严《药品管理法》12月1日起施行！假药、劣药被“4+7”重新界定  华海与九州通合作销售9亿片厄贝沙坦片 标外市场再受挤压！  无法享受医保红利？打造大普药或是药企一线生机！  江苏药企四巨头称霸这个百亿市场！4+7带飞扬子江，恩华三大产品正备战  中国生物制药前3季度财报出炉！研发费用超20亿  医保新进展！三把“利剑”牵动千亿药品市场  浅谈2019年上半年销售额TOP10药品:修美乐成功卫冕,依鲁替尼表现亮眼  通讯 | 激荡四十年之中国医药卫生体制改革  全国第一张医保电子凭证来了 国家医保局自上而下强势布局  2025年全球最畅销药物榜：风云再起  3000亿创新药市场大爆发！5个独家国产药卖得最火 44个新药在审  修订说明书！310亿市场掀波澜，原研、独家、重点监控品种在列  重磅！国家卫健委宣布 三级医院巡查开始了  2020年 ICH指导原则将有哪些新进展？  医保溢价支付？集团化GPO？后集采时代 医疗机构未来如何获益  优先审评动态分析 贝达、海正、诺华、豪森  30亿降压药大品种迎首家过评 原研药“失守”七成市场  百舸争流——中国制药企业通过WHO PQ认证的那些事  AHP治疗药物首次提前获批 第二款RNAi疗法上市  国务院：进一步推进药品集中采购 构建国家集采平台  “呼之欲出”的医保谈判结果  抗癌药多国同步获批！造福全球病患的Orbis计划又有俩国家加入  76个药品 上海要5省最低价！  2019年医保目录谈判结果有望月内公布  广药、石药、华药等牵头，短缺药生产基地新名单！允许自主定价、直接挂网！  凛冬已至：重点监控药品说明书修订 使用再受限！  国务院发文 高值耗材黑名单来了  282亿！101家药企研发费用曝光 恒瑞3个月“砸”了14亿  首个国产「贝伐珠单抗生物类似药」来了 齐鲁制药将成功出线  FDA批准第25个生物类似药 持续推动生物制品可及性  国务院常务会议：原研与仿制价差较大品种、过评基药优先纳入集采  10部门发文 试点一票制  国务院要求 重点监控药品目录全国落地  初识：创新药I期到III期药学研究的提升（制剂篇）  权威报告：运用基于风险的监查 让临床试验质量审核更高效  恒瑞LAG-3抗体获批临床 全球尚无同靶点药物上市  石药前3季财报发布！研发投入增长64% 创新药销售收入95亿  华北制药取得注射用头孢唑肟钠药品注册批件  最新！2019全球制药公司TOP10  2020年第二轮全国药品集采就要来了，全面预解析采购品种目录！  PD-1之争 国产前三强利用先发优势截堵后来者  国务院消息：一票制定了 经销商寒冬将至  中国改良型新药发展及市场竞争格局研究（概述篇）  行业估值高分化、医保结构性调整、新药研发陷重复怪圈......未来机会在何处？  独家对话“九期一”三期临床试验主要牵头人、北京协和医院张振馨教授： 中国的研究就一定要在中国做出药来  监测了167家AI药物研发初创公司后 我们发现了六大行业趋势  欧美药品上市新动态 复星、常州、安必生…  糖尿病用药遭大杀价！东阳光药20亿收购两个重磅新药意欲何为？  历史性突破！中国创新药泽布替尼（新一代BTKi）美国FDA获批！  医保谈判第三天：PD-1开谈 四大单抗对决结果公开在即  国内信号频出 “药品专利补偿制度”何时落地？  医保谈判进入第二天 这些品种通过了！  49药企主动降价：恒瑞、辉瑞、正大天晴…  国家医保局启动新一轮谈判！已有品种降价50% PD-1、修美乐等成大热门  和黄医药治疗非胰腺神经内分泌瘤新药“索凡替尼”中国上市申请获受理  MAH试点4年之后即将全国推行 政策红利下责任重如山  中国抗体港交所上市！云南白药和高特佳担任基石投资者，主要产品SM03已经进入Ⅲ期临床  显著改善SMA患者运动功能 罗氏口服疗法达到3期临床终点  达芬奇准备打“价格战”？盘点2019年手术机器人的8个重要瞬间  对话|宋瑞霖：中国药品创新之路下一步怎么走？  国家医保局本周启动医保药品准入谈判  一文说透！创新药大变局中的大机遇  药品创新准入模式  “4+7”带量采购下 医院用药大转变  4款药物上榜 2款来自中国 治疗胆管癌和食管癌  东曜药业今日在香港上市，两款产品有望在2020年商业化​  化学药品注射剂仿制药质量和疗效一致性评价技术要求发布  国家药监局：政策人才资本都是当前药品创新的利好因素  百济神州收购案冷思考：中国me-too类初创药企遇第一波融资寒冬  苏州工业园区生物医药产业竞争力全国居首 去年产值800亿元  中科院官宣！我国原创治疗阿尔茨海默病新药获准上市 结束该领域全球17年无新药上市历史  GMP认证取消 最新消息公布  “4＋7”试点城市药品集中采购和使用进展如何？  2019年1-3季度中国医药品进口量同比增长1.6%  本土药企三季报盘点：创新药谁最猛？4+7影响几何？  4+7扩品种“箭在弦上” 这些过评热门品种待发！  大动作！4500种药品或带量采购  警示！医疗器械大检查，药监局发布40条缺陷  前三季度业绩大比拼：哈药营收超80亿 净利润仅400万！  创新支付涌现新赛道，药品分期何时突围？  一致性评价“受理/通过”热门品种TOP10  K药、O药押注肺癌一线治疗 本土PD-1胶着 上半年各家成绩如何？  PCSK9抑制剂价格战升级！安进Repatha永久降价60％  习近平对中医药工作作出重要指示  创新药企争夺下半场 谁将重塑中国医药格局？  我国临床试验发展现状及挑战  一文读懂：中国化药注射剂市场格局  高层最新表态：欢迎印度药品企业赴华投资合作！一文盘点在华印度药企现状如何？  2019年FDA仿制药审批报告：1171项批准创纪录 125项为“首批”  科创板上市审核提速！复旦张江等4家医药企业将受IPO审核  这些药涨价数十倍  600亿高血压糖尿病用药，喜迎医保门诊“双通道”利好，哪些药品获利？  多省发布重点监控目录，全国共有171品种受限（附情况汇编）  医药大省通知：177个药暂停采购  9月全球最新获批药品和器械清单  卫健委掌舵：挂牌成立一年半 出台328项重磅政策 革新7大领域  都在担心中标药企亏本甩卖 你真的了解“成本”吗？  一年为广州医保节约11亿 大数据DRGs除了省钱还带来什么？  重磅！带量采购扩品种，128个  “港股疫苗第一股”康希诺拟申请科创板上市  居民医保“两病”门诊用药意见出台 医保支付标准覆盖基层  “4+7”品种多套价格体系并存，药企如何应对？  中国临床试验能效指数核心指标库建立  挑战辉瑞成功！正大天晴再获首仿 中国生物制药创新赛道研发不断  艾迪药业交表！拟在科创板募资7.48亿  多地跟进重点监控，166品种受限！中药注射剂仍是增补重点！  节后上新，东阳光第7个过评药品出炉；恒瑞、科伦重点监控辅助用药强势来  2019年Q3中国药企获FDA批准的ANDA再添24个，泰德、博瑞、巨泰首次入围  中国药促会会长宋瑞霖：中国医药创新大有可为  全部完成！国家医保局15项医保信息业务编码标准出台，2020年落地使用  4+7扩采尘埃落定 流标企业“夹缝求生”  儿童药入法——药品界与法律界的新突破  2019Q3医疗健康产业投融资报告  获得诺奖的“氧感知通路” 有望带来哪些创新疗法？  今非昔比！三张图带你回顾新中国卫生健康事业70年  扬子江、华海独家中标躺赢全国！恒瑞丢了8亿市场  失去了定价权的药企 只是一堆“鱼肉”！附全面数据比较分析  香港，应该给李小加掌声！  李克强主持召开国务院常务会议 要求紧扣群众关切进一步保障好基本民生等  药品追溯又有新进展！  国家医保局答复药品集采相关建议 将优化完善招标采购制度  商保利好！国家将大力发展商业健康保险  Cell Research特别报道 | 耿美玉团队揭示中国原创阿尔茨海默病新药GV-971的作用机理  最新！超180家药企中报揭晓，8家企业销售毛利率超90%，复星、白云山、天士力增收不增利  半年业绩大比拼：谁增长最快？谁受4+7影响最大？  MAH首次写进《药品管理法》，第一批“吃螃蟹”的新药，如今怎样了？  职工医保个帐改革政策趋势渐明 药品零售渠道面临挑战！  2019国家医保目录拟谈判品种清单预测  第三批鼓励研发申报儿童药品清单公布！  《药品管理法》全文解读，取消GMP/GSP认证！实施上市许可持有人！12月1日起实施！  2018年度中国医药工业百强企业榜单发布 揭秘前三甲创收秘辛！  财政部发文加征大批进口药械产品关税（附名单）  国家药监局将加速建设“互联网+监管”药品检查数据库系统  宋瑞霖：医药行业创新发展的横琴“药方”  李克强：对患者天天服用的常用药特别是救命药决不能断供  国家药监局印发药品质量抽查检验管理办法  医保数据告诉你：次均费用下降 医疗总费用就真的降了吗？  首家过评！新华制药盐酸西替利嗪片通过一致性评价  全国人大开会，《药品管理法》传来最新消息！  关于第二轮4+7扩围会议的重点都在这里了  2014-2018小分子抗生素研发分析：管线贫瘠 1/4被放弃  我国生物医药产业发展领先城市政策导向  3大维度，6个领域，洞察医健产业巨变与机遇  MNC成熟产品线在中国市场要怎么打？  别光盯着PD-1/L1，肿瘤免疫疗法的这些方向也可能成为爆款  15家跨国药企，在华产品布局揭秘  河南药品采购全国最低价联动开始！（包括4+7）  预计：2019年全国药品市场增速或将降至4%  国产 PD-1 肝癌的对手应该是仑伐替尼  降糖大品种半年卖了超10亿！通化东宝与东阳光药“抢”首仿  继西普拉、Strides两家药企之后 Natco制药也要进入中国市场  数据洞察：临床试验“默许制”下的CDE审评效率  新增补开赛！26个药品“卡位”进采购目录  GPO离成为药品招采舞台上的真正主角还有多远？  全球10大畅销药十年变迁！  国家药品监督管理局授予Optune创新医疗器械资格认定  7个4+7品种开启降价大风暴！12个品种新竞争者已入局  行业洗牌加剧！药企千万别再碰的九大雷区！  5个国产“替尼类”药物挺进NDA 看点多多！  2019上半年中国药品销售三大终端分布与变化  继PD1/PD-L1之后 谁能成为下一个肿瘤逃逸经典通路？  冲击阿斯利康 18亿品种首个国产缓释片将获批？  这些千万级大品种出局  2019全球制药公司100强！  采购量超预期！4+7试点“成员”西安第一个增量  带量采购执行仅1月，立普妥、络活喜和波立维出局福建前20！  美国五角大楼盯上中国原料药企业？出口原料药将不再置身中美贸易摩擦之外  信立泰7大过评品种冲击近200亿市场 4个1类新药如箭在弦  科伦制药申请舒尼替尼上市获受理 舒尼替尼国内专利布局情况分析  中国企业专利500强榜单出炉！29家药企上榜  上市5年 龙争虎斗！2019年PD-(L)1单抗市场趋势预测  启明医疗赴港IPO：获6次融资和379项专利，这个心脏瓣膜独角兽如何全球竞争？  《人胚胎干细胞》团体标准（全文）  4大“国货”已获批 齐鲁、复星、信达挑战罗氏超$10亿品种  国产PD-1单抗陆续上市，谁将拔得新增适应症的头筹？  山东省联动全国最低价 未过评品种进集采？  “基因检测+保险”的第二轮试水，用药无效就理赔，谁买这个单？  官方明确仿制药注册标准和药典标准关系！  药品上市许可持有人数据库上线 目前收录156家企业  中药注射剂进入生死局 安全性再评价或成出路  7大爆款1类新药将陆续上市！东阳光药、微芯、艾森、华领……你最期待谁？  17亿大品种又一家药企过评 “博弈”战开始  国家药监局扩大医疗器械注册人制度试点  关于公开征求3个ICH Q系列指导原则及其问答文件中文翻译稿意见的通知  国家药监局：豁免1400种医械临床实验 影响大批械企  国家紧急发文：各省抓紧报量 快速跟进4+7 联动全国！  一致性评价回温 齐都药业、扬子江、石药欧意等再度领跑  中药注射剂进入生死局 安全性再评价或成出路  信达、基石药业研发管线大揭秘！  超500家VC/PE 医疗投资全图景！  重磅：CDE七问七答详解生物类似药审评思路！  中国“重大新药创制”专项累计139个品种获新药证书  对比药品关联审评审批政策 明确法规趋向  2019上半年仿制药一致性评价进展：2.7倍加速过评  2019年下半年 这9个重磅仿制药将在中国上市  国家医保局透露高值耗材管控下一步重点工作  19家药企入选国家技术创新示范企业  千亿中药市场点燃引线，饮片及院内制剂爆发？  央视力挺深圳GPD：删除“伪创新”品种 一年节省15亿元  山东省发布耗材采购公告 医保预先支付部分货款  96个注射剂“搅局”6000亿市场，33个品种年销超10亿  超50亿元大品种再降价！近80家企业申报，没有最低、只有更低的价格战来了！  医保目录公布在即 国内已上市的PD-1单抗谁有戏？  辉瑞、迈蓝“联姻” 全球低价药巨头将诞生!  全国药品价格联动 众多药企主动降价  优于进口药背后：国产PD-1/PD-L1临床开发攻略  国家医保局局长胡静林署名文章：在新的历史起点推进医疗保障改革发展  医保目录调整划重点！这些品种有望入选  第二批4+7执行在即，谁能新挤进赛道？一致性评价费用最高已超2000万，接下来如何立项？  权威！卫生健康领域的两个重磅文件出台  各地重点监控目录最全梳理 被监控药品超百种  142家药企上半年成绩单曝光！4家狂赚超10亿，医药股神首亏15亿后“翻盘”  国内对美出口TOP4制药企业的注射剂品种盘点  罗沙司他在中国开展的两项三期临床成功！  全球研发管线占比超三成 罕见病用药后期研发迎挑战  医保最新重磅政策！待遇清单制度九大看点！  太极集团搅局15亿注射剂，辉瑞、豪森迎劲敌  外资药企频频出售专利过期药 是为哪般？  新基、Jounce更新合作项目  4+7完成53.2%采购量 采购总金额达11.51亿  北京拟规定：单位可将科技成果知识产权给予完成人  医药行业巨震 10大变局降临  IAS2019丨吉利德、强生、GSK等HIV新药最新研发进展  取消GMP认证 并不意味着监管机构不再为企业背书  国内企业应如何迎接仿制药产业发展浪潮？  【重磅】地方基药增补没戏，被国家医保局取消！  医保目录调整最新进展来了  20家医药企业上榜2019《财富》世界500强  近四成药企2019年上半年净利下滑  18地划分基药配备使用比例，基层医疗市场正式“爆发”  半年70个药品获上市“加速券”，东阳光药、石药、信立泰......与原研“正面刚”  国内布局通用CAR-T的药企一览  药价新政三大改革方向带来哪些变化？  恒瑞新药挺进Ⅲ期临床 领衔国产1.1类抗痛风新药开发  中国到底需要多少家生物制药CDMO企业？  没赶上鼓励仿制药目录头班车？没关系，这些品种尚无首仿  仿制药一致性评价最新进展：受理号达1289个 通过308个  印度仿制药巨头入华，将对本土药企带来哪些冲击  短缺药和低价药政策生变 原料药会受影响吗  欧美完成GMP认证互认 中国制药企业需高度关注最新动向  FDA与咨询委员会意见不合：对新药是否获批影响有多大？  盘点 | 2019上半年全球8大生物技术IPO，港交所占3席  国内第2家「醋酸阿比特龙片」获批 恒瑞、正大天晴两强对对碰！  最贵国产PD-1慈善赠药政策公布  微芯生物科创板上市获批，同时两家生物医药企业中止审核  名单流出：112药品被重点监控 中药制剂44个  近100家医药公司预告2019年中业绩：上海莱士扭亏为盈，四环生物净利下降800%  林建宁：政策共振影响深远，上下游不再背离  最后一轮遴选结束 新版医保目录要来了  粤港澳大湾区生物医药产业发展概览：珠海篇  2019年国内临床试验年中报告 一致性评价BE试验占19%  全国性推进文件或要出台 降价即将开始  昊海生物或将成为第一支在科创板上市的医药制造类企业  后劲十足！恒瑞PD-1单抗再获两大适应症III期临床批件  宋瑞霖：从跟跑到并跑，“第二方阵”强势崛起  陈凯先：生物医药跨越发展亟须加强原始创新  新版医保目录各省无权再增补？  中国医药工业百强榜公布（附名单）  价格杀来了！ 41品种因未过一致性评价遭强制降价  178起投融资、24家企业IPO，5大赛道蓄势待发  2019年国家科技奖初评结果出炉  4+7带量采购将全国联动：允许多家企业中标平分市场  科伦、天士力、恒瑞等药企已布局基层，公立医院不再是唯一战场！  量价博弈战！2019药品集采半程总结  2009-2018年六大监管机构的新药批准情况  世卫组织更新基本药物清单，新增28种成人用药和23种儿童药物  石药、恒瑞、科伦再次证明自己，“转型”带来500强榜单荣耀  研发一哥恒瑞的转型之路  一致性评价周动态：过评企业逐渐超额 竞争加剧  国内第1家氨溴索吸入剂正式获批 30亿祛痰品种将迎市场大变局  帕金森病新药！第三代强效COMT抑制剂在美国申请上市，复星医药$1800万引入国内开发  685基药别错过“窗口期” 县域市场大洗牌  恒瑞花4000万拿下内分泌药首仿 正大天晴抢下GSK抗哮喘药  2019上半年中国药企获FDA批准的ANDA再添47个 同比增加30.56%  2019年上半年91个药品纳入CDE优先审评 新药申请超50%  一批大品种彻底停用 排名前20药品减少采购  又一license in！天境生物1.5亿美元拿下B7-H3单抗中国开发权  创新药跻身“C位” 免不了“专利策略”的辅助  2019年上半年10家医疗健康企业赴港IPO，疫苗股领跑股价  2019上半年中国十大新药授权合作  2019 年下半年 这 8 个新药将在中国上市  创新药海外上市去哪儿？欧美日新药上市速度大PK  国家重点监控目录品种能否进入DRGs标准处置程序？  “命运使然”还是政策导向？亿级大品种还未出场，就遭遇“落幕”  中国抗体拟赴港IPO，有望摘下国内首个CD22单抗药物  聚焦生物医药产业发展① | 中国生物医药新势力崛起后，下一步怎么走？  后4+7时代，仿制药企需重点理清的九大逻辑  中印“4＋7”药价对比：如果印度仿制药来华，药价还会降多少？  第二轮带量采购预计9月份启动 试点城市、品种、支付全在这里！  替雷利珠单抗新适应症上市申请被纳入优先审评  正大天晴来“搅局” 400亿美元市场迎首个突围者？  2019上半年国内药企获批美国ANDA盘点  2019年6月CDE药品审评情况分析报告  湖北省宣布：全面取消耗材加成（附31省进展）  辉瑞肺癌创新靶向药多泽润正式在华上市  4+7后的跨国药企转轨：官司、谈判与消失的高溢价  CDE征求仿制口服片剂功能性刻痕设计和研究的一般要求意见  “4+7”超量采购两极分化：有产品爆量至300%！  全球首款治疗多发性骨髓瘤CD38单克隆抗体在中国获批上市  欧狄沃在中国递交第3个适应症上市申请！  销售、研发均翻倍！2款重磅新药上市在即，首家未盈利创新药企成功“转正”！  抗肿瘤小分子靶向药增速超50%，100+亿市场争锋  开火！中原大省药价联动即将开始  又有14个紧缺药挂网采购，医疗机构可与企业自主议价成交  电子社保卡上线 药店买药不用刷医保卡  4+7政策冲击下 化学仿制药该如何抢占赛道？  6月审评报告：正大天晴仑伐替尼首仿申报，9个品种过评  2019年上半年中国1类新药IND数量57个 石药等引领创新  比目录更可怕 国家竟然用收缩中药处方权的方式严控神药！  AI+大数据在生物医药领域中的应用及行业发展现状  贝利尤单抗在中国获批上市 为60年来首个红斑狼疮新药  首个国产宫颈癌疫苗获批上市在即！  国家卫生健康委发布医药卫生领域国家科技重大专项进展和动态  “国家辅助用药目录”正式公布！是拍苍蝇还是打老虎？  全国人大常委会表决通过，《中华人民共和国疫苗管理法》全文  CDE发布中医药产业3项技术指导原则  河南省生物医药产业发展研究  “4+7”对药店影响不大？事情远没有那么简单！  盘点2019年上半年获批新药中的“首例”  最新注射剂一致性评价排行榜！科伦、齐鲁、扬子江...  2019上半年药品获批趋势一览 临床急需境外新药获批较多  DRG付费试点是机遇还是挑战？  辅助用药 缘何“案板鱼肉”？  BridgeBio融资3.48亿美元 为年度最大生物科技IPO  默沙东超级HPV疫苗Gardasil 9获美国疾控中心推荐使用  药品集中采购格局生变 59地市1000家医疗机构开始行动  国家版辅助用药目录即将下发 多交叉品种将陷入死亡循环  限药店药品议价红线来了 挂网议价制度体系再度升级  县域医共体“集采潮流”，千亿基层医疗市场要变革！  7月6日起陕西省药品GMP认证只需63个工作日  正大天晴奥贝胆酸国内申报上市  国产1类新药康柏西普市场潜力分析  促进临床急需境外上市新药审评审批 国家药监局刚发布这份文件  “4+7”上海落地3个月情况如何？医院希望扩大采购品种和规模  新医改背景下分级诊疗制度研究  时有“救命药”断货 优质原料药的保障供应十分重要  河北省紧急采购福辛普利钠片  复星医药子公司拟7.47亿元收购力思特制药  互联网医疗纳入医保还需跨过哪些坎？  疫苗管理法草案三审：从重追究犯罪者刑责 增加行政拘留规定  重磅！化药市场迈进万亿时代，5大慢病用药霸屏TOP10，多个重点监控产品销量下滑  中印药品监管交流会召开 国产仿制药产业面临压力  650多品规折戟！分类限价范围内议价谈判启动  升白药物盘点：恒瑞19K大降价 国内长效G-CSF前景广阔  收购受阻、主力受伤：施贵宝市值蒸发50亿  第二批带量采购、新医保目录、国家辅助用药目录出台在即，这些重点绝不能错过！  医保控费下药企出路在哪？  DRGs快速推进，药代可为医生做什么？  注射剂一致性评价排行榜，恒瑞、石药、扬子江…  定了！官方明确：取消投标报名 让围标串标无处遁形  重疾核心病种定义修订6月份完成  2018年内分泌及代谢调节用药国内竞争情况分析  BTK抑制剂最新临床数据对比 泽布替尼会成为best in class吗？  药店分级分类管理是趋势 一批药店将不可销售处方药  34个药品入选！国家卫健委公布首批鼓励仿制药品目录  来那度胺价格战开始 谁才是最大赢家？  7月1日起河北省跟标4+7  敢把“DRG打包价”真实呈现给患者，全国只有三明做到了  国内首家双室袋头孢注射液获批 四环医药搅动大输液风云  复宏汉霖注射用曲妥珠单抗获欧盟上市申请受理  小分子靶向肺癌药兴起！国内44亿美元市场将被谁瓜分  印度仿制药进军国内带来三大变化，本土企业如何应战？  抢抓粤港澳大湾区机遇，珠三角生物医药产业发展如何？  破除以耗养医 规范诊疗行为 DRG付费将是一剂猛药！  给力！3大重磅品种接连获批，信立泰、石药、正大天晴抢食300亿抗栓药市场  上海第三批过一致性评价品种挂网品种来啦！  BCMA靶点研发现状：CAR-T、ADC、双抗齐跑 高低即将见分晓  FDA开放更多首仿ANDA信息 鼓励仿制药开发  基因疗法的时代来了？数据盘点近10年来发展趋势  耗材管理办法重磅发布 全国整治风暴来了  第二批带量采购 这些城市或被首选  化药注射剂TOP10出炉 6000亿市场仅10个产品过评  投资机构布局生物医药产业特征分析  美国新药特殊审评制度优秀经验分享  克强总理明确这两种药不能任性涨价  2019年5月我国1类新药临床动态盘点  2019 ASCO | 癌症疫苗最新进展  爆料！广西GPO采购内部征求意见稿流出  全身用抗感染药34个过评，科伦、东阳光、华海抢占先机！TOP20销售额曝光  免疫肿瘤药物价值怎么说？看首个药物经济学研究报告！  第二轮“4+7”大概率品种主动降价开始 最大降幅93%  国家卫生健康委：希望非4+7地区推行带量采购  首批食品药品重点实验室名单公示  高价药进医保 政策与现实的两难博弈！  全国药店总数创历史新高，药品终端消费增速却是本世纪最低水平，发生了什么？  PARP抑制剂10亿美元市场四分天下 正大天晴、恒瑞……来抢食！  BE机构降价求生：价格战背后发生了什么  国内正在开发的NASH新药盘点  北京医耗联动改革即将实施 一次调整6621项医疗服务价格  2019最贵TOP10药物榜单出炉 基因疗法霸占前两名  国家医保局：DRG付费基本实现住院疾病全覆盖  核定最高指导价、明确支付标准 天津医保局开始行动  东北三省一区“两票制”第七批进口药品及国内企业界定范围出台  从前22批参比制剂目录看国内药企产品布局热点  268个药 或被第二批带量采购  新鲜出炉！全球TOP50制药企业榜单公布！2家中国药企首次上榜！  国家卫健委：鼓励商保与社会办医结合 与基本医保形成互补  9月底国家医保局完成制定这项政策！药品市场格局迎来巨变  深度思考 | 面对中国医改当前的困境 医保如何发挥作用？  DRG付费模式下谁是赢家？  全球TOP50制药企业榜单公布 2家中国药企上榜  肿瘤免疫治疗新贵CAR-T国内新进展 优卡迪临床申报受理居首  石药氯吡格雷、上药头孢氨苄、康恩贝蒙脱石散过评  宋瑞霖：审评不可如无源之水，无本之木  国新办吹风会：扩大集采规模、启动试点评估  CDE审评报告：5月16个新药获批上市  鼓励仿制药品目录猜想  国家药典委发布《人用基因治疗制品总论》（草案）  单克隆抗体药物研发及市场现状  ADA重磅：糖尿病免疫疗法要来了？首次证明能预防1型糖尿病！  中科院上海药物所所长：中国新药研发要抓住第三次革命机遇  医保支付改革下的民营医院如何转型  药企一致性评价大排名：华海、科伦、齐鲁…  2018美国化学仿制药市场概览  2个月卖了2个亿！这只药“完爆”肝癌一线靶向疗法，恒瑞、石药……发力了  百亿市场力大品种首过评 5药过评在即 12获受理  GSK新型哮喘疗法获批 改善患者使用体验  揭晓上市药企销售毛利率TOP10：9家超90% 这些产品最赚钱  医药行业将进入滞胀通道?！  2019ASCO闭幕总结：今年十大癌种精华研究成果有哪些？  盘点 | 2019年5月全球最新获批药品和器械清单  今年医改两大重点已明确，第二批带量采购有望9月底前启动  世界卫生大会通过《药品市场透明化》决议 将影响未来药品定价  药企阵痛再续 一日蒸发500亿市值 医保控费下药企如何应对？  2019年5月CDE药品审评情况分析报告  开始报量 又有两省跟进4+7  82个注射剂参比制剂曝光 23个品种遭“哄抢”  2019年全球肿瘤TOP10药企盘点  2018年全球制药企业研发费用Top10 罗氏以超110亿美元居榜首  掘金PD-1单抗市场 国产产品各显神通  全球畅销季军品种本土三雄争食！双鹭、正大天晴、齐鲁，谁最强？  74亿降糖药全部剂型过评 拜耳六成市场岌岌可危  又一省计划开启“4+7”价格联动  上市委会议召开在即，拟登录科创板生物医药企业全盘点  政·解丨4+7大浪淘沙 真正的较量才刚刚开始！  这37个药被纳入第三批鼓励研发申报儿童药品清单  不足半年近30产品在美获批！华海事件、贸易战等风波不断，ANDA却不降反升？原因是？  一致性评价排行榜公布 齐鲁、复星并列第一  中美肿瘤治疗、用药支出双双翻倍 新药研发成功率仅8%  16个最强新药带给企业的四大启示  百亿研发费用下 新一轮市场争夺战要这样打？  一季度MNC在华销售增29%！辉瑞、诺华……谁有最强增长引擎？  石药集团第一季度业绩 8大创新药收入近30亿元  青海省跟进“4+7”，医保预付款6月份启动  NMPA受理ABRAXANE用于治疗转移性胰腺癌患者新适应症上市申请  IQVIA发布重磅全球肿瘤趋势报告  迈博药业今日在港交所上市 三生制药为基石投资者  子公司港股独立上市 这家本土临床服务CRO第一的公司开始全球化  Teva公司与优锐公司联合宣布存达（盐酸苯达莫司汀）在中国上市  海正药业拟1.38亿元转让导明医药20.24%股权  国产创新药安罗替尼2019年ASCO年会最新摘要受瞩目  癌症治疗新曙光，PD-1单抗为何如此热门？国内布局全景  第14批通过一致性评价品种盘点  行政总裁李小加在生物科技峰会的演讲摘要  继城市医联体后 县域医共体也来了  谁主沉浮：大分离与大合流背景下的中国生物医药产业  DRGs收付费对医院绩效模式的“十大”冲击  10亿美元！礼来买下非阿片类镇痛新药全球独家权  降价时代！恒瑞19K上市一年价格砍半 多地全国最低价联动启幕  跨境政策新突破 我国生物医药产业国际化进程加速  2018年全球抗肿瘤领域交易火热  11家生物医药公司港交所排队IPO  带量采购，应当全面推开，还是审慎推进？  4+7非中选企业急了！17个品种过评3家 这类药成第二批集采热点  药品集中采购的底层逻辑：谁将掌控4000家药企的未来方向？  最新！国家医保局大动作 影响所有医械企业  千亿药品市场，联动全国最低价  降价、网上拉票 药企各出大招欲入围医保目录  药价下降背后 中国药物经济学评估体系开始萌芽  WHO首次将中医药传统医学正式纳入“国际疾病分类”  一致性评价周动态：又一品种3家满员；16品种新获承办，科伦药业注射剂添新丁  14省际联盟产品库大扩充！大批高值耗材降幅超80%  五大维度透视医疗数据安全  新华社经咨询确认：加税不重叠 药品不加税  工信部公示首批“小巨人”企业名单，16家药企上榜  一致性评价最新进展：受理号达1117个 通过200个 视同通过67个  创新药是怎么定价的？  CRO快速成长 中国药物临床试验国际化步伐加速  药品原料垄断内幕：老板砸3亿 3个月把药价从1.6元抬到8元  药企各出大招 欲入围医保目录  “4+7”大考，以何论成败？  诺华、罗氏、豪森等药企，42个品种大降价！  合肥、青岛等30个城市“尝鲜”DRG付费  时隔四年，70亿美元大品种又迎来一位国内竞争者  定了！这两款PD-1被纳入报销范围  372项基因治疗临床试验正在进行中，25个基因治疗药物即将到来  安进地舒单抗注射液获批国内上市  22亿美元收购！默沙东囊获肾细胞癌候选新药  医保局公布DRG付费国家试点城市名单  创新10年：中国医药行业迎来重大转折点  10地发辅助用药目录 涉过百药品！  “4+7”后八大新趋势，“一票制”不远了  药明生物与全球疫苗巨头成功签订疫苗长期生产合作意向书  全球药物治疗专利对比：哪一领域将成技术投资风口？  进口仿制药的中国战场：印度仿制药企入华冲刺4+7  全球生物技术领域十大融资轮，中国占两席  第二批带量采购 石药、科伦等药企将获益  “4+7”带量采购将医药市场带入“买方驱动”时代  “4+7”下一步去哪儿：四个问题待解，五大采购趋势！  福布斯最新全球2000强：辉瑞仍居老大，中国七药企上榜  3个1类新药有望陆续获批 豪森估值涨至650亿港元  19家医药新锐融资过2亿元 贸易战下医药资本正加速回国！  阿斯利康、拜耳、正大天晴等药企瞄准基层，布局“互联网+医药”、院边店、DTP药房  罗沙司他全球III期临床研究证实其心血管安全性  口服DPP-4抑制剂市场格局：短期爆发式增长 难掩长期隐忧  来了！生物类似药一致性评价BE方案发布！  ASCO中国声音| 信达、索元、恒瑞、君实、百济神州等即将亮相  4+7第二批适时扩大 旧有商业模式被重塑  这些过一致性评价品种挂网被拒（附名单）  民营医院、医保药店全线接入省级平台采购  再添一家！新华制药格列美脲片通过一致性评价  50亿大品种！京新药业瑞舒伐他汀再添“新兵”  2018年全球抗肿瘤领域交易趋势  中药类商品贸易同比增长10.99%，传统医药贸易将迎来新机遇！  福建率先全省范围联动4+7：无需过药事会 不占药占比  “4+7”后，仿制药企业的研发核心竞争力将会有哪些改变？  中标药企业绩突显“4+7"威力！第二批集采品种已定？  第2批带量采购品种预测 这些企业将获益  抗艾滋病新药塞拉维诺获批进入临床研究，成国内首个获批CCR5受体拮抗剂  两千亿孤儿药市场 谁主沉浮？  日本CAR-T细胞疗法获批上市 定价超200万人民币或将纳入医保  国家药监局：药品、医械生产企业分别达4441家、1.7万家  中美贸易战对医药行业影响（上）：医疗设备、器械、IVD和原料药  超400个辅助用药目录流出 中药注射剂占比不容小觑  复旦张江科创板申请获得受理，拟融资6.5亿元  2019Q1财报：从外资药企大放异彩看国内医药市场的趋势  重磅！拜耳子宫内膜异位症新药在华获批上市  麦肯锡：全球疫苗行业增长乏力 如何破局  焦红在广东调研支持粤港澳大湾区建设有关工作  25家医药企业“闯关”科创板 微芯生物以研发占比“拔头筹”  仿制药企有条新出路：全球1788亿美元的规模 17%的份额  注射剂仿制药一致性评价即将启动 目前新4类最热的产品有哪些  15个大品种，进口仿制药来了（附名单）  PD-1“军备竞赛”背后 这些企业要出局！  恒瑞、石药、复星等8家最赚钱药企大比拼  又一品种一致性评价过评企业达3家  4+7后，厂家如何处理院内院外，不同区域的同品不同价现象？  药监局公布2018药审成绩单：批准新药临床312件 下降57%  第二批带量采购品种已选定  2018年中国医药健康产业上市企业创新能力TOP100  “药王”主动降价60%！进口药纷纷“腰斩”价格谋进医保，全面降价潮来了？  2018年反垄断执法十大典型案例公布：扑尔敏和冰醋酸原料药  进销价格、次均费用、基药使用……全国医院数据全面上报  2018年A股药企研发投入概况回顾  胡润发布一季度独角兽榜单 3家创新药企上榜  后“4+7”时代：仿制药立项被砍  2018年中国医药上市公司排行榜  首个进口仿制药过评 却难破“4+7”这堵墙  6地辅助用药目录流出  生物医药产业的投资风险与逻辑  最新！国家医保调入、调出品种分析  后“4+7”带量采购时代 仿制药企如何突围？  带量采购赢家亮牌！这家企业“蚕食”50亿市场，上半年净利润将上升50%  药用辅料标准制修订工作更规范，助力产业高质量发展  2018年生物医药上市公司成绩单公布  黑龙江：大批抗癌药价格调整，73个无特殊原因不降价暂停挂网！  默沙东Q1中国销售额飞增67%至7.25亿美元  第二批4+7带量采购将至 跨国药企或将反扑  东曜药业递交港交所上市申请  首个国产长效GLP-1激动剂即将上市  2019年4月CDE药品审评情况分析报告  11家药企研发投入破10亿! 4家超过20亿  最新245个过仿制药一致性评价药品汇总  全球药物研发报告：肿瘤管线数量上升26% AD失败管线达86项  4月招投标：浙江公布执行全国最低价联动结果  又一批过评药品价格公布 山东明确不参考4+7价格  全球抗肿瘤药TOP10！血液“神药”稳居榜首  生物制品销售额TOP10，千亿人血白蛋白稳居榜首，新兴疫苗异军突起，2年打开近90亿市场  “4+7”平均降价52%，药企关键抉择：要么创新，要么淘汰！  多款中国创新药入选最新CSCO诊疗指南  齐鲁、拜耳、恒瑞、海思科等一批药企开始停止供货  2018年销售收入超过5亿元的重磅国产药：谁在暴涨？谁在暴跌？  药改提速引发制药、商业保险、第三方管理等行业“连锁反应”  国家发文 基层医疗机构信息化时代来了！  医保部门与医疗机构注定是“死对头”吗？一场辩论就此展开 | 博鳌·健康界峰会  2019全球医药行业并购：交易总额达2700亿美元  警示！全国药店大整治 14条红线别踩  2018年十大畅销抗癌药物排行榜，预计2022年抗癌药物全球销售额将达2000亿美元  跨国药企一季度成绩单PK 谁是赢家？  2018年全球制药公司25强发布 中国公司上榜  4+7之后大猜想：谁最受打击？谁急于转型？  这个药销售增速高达506%！恒瑞、齐鲁挑战原研  2019孤儿药报告：2024年全球市场达16万亿元 新基将成领头羊  一致性评价周动态：4品种过评，4品种审批完毕；注射剂成主导？10亿大品种登场，正大天晴、恒瑞、翰宇等争先机...  药店注意！又一“救命药”大面积断货 涨价或成定局  恒瑞与百济神州入选！孤儿药研发最受关注的公司和产品出炉  2018年全球10大最畅销肿瘤药物  进医保，中国市场带量：拜耳2019Q1老牌药物表现优秀  福多斯坦片中国生物制药首家过评  关乎医院、药企命运！国家卫健委公布最新药品改革导向  第二批4+7将重点聚焦这三类药 “氨氯地平式”疯狂降价或再现  时隔18年的“大修” 期待常委会早日三审《药品管理法》  “4+7”带量采购促药价下调，多地联动助力患者受惠  第二批带量采购55品种已排队  我国医保目录动态调整专题分析  德勤报告 | 从资本视角看创新药驱动下的生物医药行业  又一批单抗大降价！千亿市场“豪赌”，药企制胜关键在哪？  “4+7”带量采购大势下药企院外渠道忙 DTP药房成“香饽饽”  注射剂一致性评价企业TOP5是他们！带量采购下会陷入价格战吗？  抗肿瘤中成药注射剂占“半壁江山”！TOP10年销30亿  5大类产品“无缘”2019医保目录？跨国药企"抢占"中国千亿市场，面临4大挑战  瞄准医保目录 一批药开始大降价  注射剂一致性评价悄然启动 医药市场加速迎来“生死劫”  65个过评基药迎利好！40个独家过评 9个年销超50亿  2019中国药企ANDA已添23个 昔日霸主华海毫无斩获  豪森又来1类“替尼”新药申报上市！恒瑞、正大天晴仿制来袭，紧逼心血管大市场；重症急需药...  盘点 | 4月国内最新抑郁症临床试验概览  国家医保局与上海市人民政府签署备忘录  一致性评价最新进展：受理号达1051个，通过183个，视同通过65个  创新药注册技术标准加速与国际接轨 今年7月1日起实施CTD  罗氏：儿童罕用药托珠单抗要进医保 价格先降个57%再说  4+7每月数据监测细则出炉，179药品  2018年全球药品销售额Top100  深圳GPO再添一员 新疆加入  《2019年国家医保目录调整工作方案》调整了哪些  国家医保局宣布：这些药不能进医保  继福建、江西等省份跟进4+7后 这一省也开动了  议价未成功的药品 辽宁将开始动态调整  近10年新药企业产业转移都有哪些规律？（上）  深圳GPO挺进南宁，广西药价恐碎片化！  122家药企晒一季度成绩单  8大处方共享平台模式盘点，激活处方外流万亿增量  国家医保局：4+7进展超预期，27.3%采购已完成  MAH制度对医药研发外包行业有何影响？  国内药物市场蓝海-自身免疫的药王  新一代造血干细胞动员剂释倍灵®开出中国首张处方，显著提升非霍奇金淋巴瘤患者移植成功率  “4+7”带量采购政策下的行业发展机遇  医药企业趁“带量采购”落地 忙着布局新赛道  罗氏、BMS、辉瑞、AZ迎竞争！今年已获批的6个重磅首仿药  2019药品招标，一地鸡毛？  2018年抗肿瘤领域国内竞争情况分析  近3000家医院抗菌药使用，被全网监测  93个重点产品中标价与医疗机构采购量曝光  20个过亿品牌销售额暴涨！齐鲁、正大天晴、豪森这些产品上榜了……  陈列平创办的NextCure拟募资8600万美元，在纳斯达克申请IPO  干货！带量采购5大问题需解决  300亿美元的类风湿关节炎药物市场 谁主沉浮？  300亿美元的类风湿关节炎药物市场 谁主沉浮？  第二批带量采购来了？扩面、增量、联动……8大城市、42个药品有望入选  “4+7”区域将扩大 又一省开始统计25种药品用量  研发跻身TOP4！药企50个过亿产品呼之欲出，11个品种或首家过评，2大吸入剂挑战原研  首个10亿品种诞生！千亿医药巨头31个过亿产品，8个一致性评价首家申报  盘点 | 2019年3月全球获批新药情况  FDA今日批准安进骨质疏松症新药上市  全球药企TOP15发布：强生稳居宝座 赛诺菲跌出前五  复星、人福、海王生物等3品种通过一致性评价  再鼎医药首次亮相AACR！公布国内首个尼拉帕利I期临床试验结果  复星医药进军干细胞产业，巨资引入干细胞治疗脑中风后遗症等两款国外在研细胞产品  研发投入1216万元！海思科富马酸替诺福韦二吡呋酯片获批  重磅！国家卫健委发文 辅助用药更难了  国家发改委调整医药产业结构 鼓励8类、限制6类、淘汰13类  针对初治HIV患者 FDA批准首款双药复方疗法上市  首个抗血管生成单抗专利到期 国内生物类似药上市在即！  Rock Health2019年Q1投融资报告：融资9.86亿美元 头部数字医疗独角兽估值持续走高  一场专利挑战 让国产痛风仿制药“抢跑”十年  豪森、信立泰、恒瑞纷纷拿下首仿！抗血栓药300亿市场洗牌  辽宁省14个市联合砍价，药价还要降  抗癌药谈判品种集体放量 最高涨85800%  进口药品调整税率，“量增价减”是趋势吗？  2019年3月全球获批新药情况  2019年药品批准文号注销高峰期来了？85个批文彻底退出市场  2019医保目录新增、调出品种（附名单）  科创板生物医药企业再添五家 安翰科技、科前生物已进入问询状态  海外并购缩水46%，IPO渐归理性！7000字长文解析2018中国医药产业IPO与并购风云变化！  辅助用药只能“坐以待毙”？这里有逆风翻盘方案  带量采购 降价落地 药店何惧未来！  划重点！2019AACR：10大难治肿瘤的重磅突破汇总，PD-1、CAR-T等免疫疗法大放异彩  盘点2019Q1生物制药领域大额并购：BMS、礼来、罗氏竞相出手  新药猎手！收购临床前项目最大胆的公司：诺华、BMS、新基  国务院常务会议：认真总结国家药品集采试点经验，及时全面推开  科创板已受理生物科技公司再添6家  2019年3月CDE药品审评情况分析报告  这些药大降价：立普妥、格列卫、络活喜…  西安杨森&勃林格殷格翰2重磅炸弹药品降价，降幅40%  深度思考 | 探索政府监督下的市场化采购模式（下篇）  中国PD-(L)1抗体研发梯队已定 今年不努力就要沦为十八线！  生物药外包服务发展现状分析  FDA局长鼓励中国医药企业将低成本PD-1药物引入美国市场  德勤报告：亚太地区生命科学与医疗健康产业现状，中国的标签有AI、生物技术、患者服务平台等  国务院办公厅：建立疫苗管理部际联席会议制度  注射剂一致性评价的“殊途同归”  西安医保局：这些药可替代4+7（附名单）  2019第1季度国内1类新药注册汇总  医保局全面负责！6000家医院取消耗材加成  4+7非中选药品博弈 原研翻盘？国产“丢卒保车”  国家卫健委限用抗菌药物 两年调整一次相关目录  恒瑞、华润、九州通等药企市值排行出炉  84参比制剂注射剂已有企业布局 科伦领跑  官宣：L-酒石酸等11个药用辅料标准拟收载入《中国药典》  中国“智造”的抗癌药让全球肺癌患者看到了新希望  政·解丨刮骨疗毒治顽疾 大医保正重塑行业格局！  科睿唯安《最值得关注的药物预测》2019年度报告全文（下）  科睿唯安《最值得关注的药物预测》2019年度报告全文（上）  2018大限取消后 参比制剂正式稿来了  CDE发布第二批临床急需境外新药名单  最新仿制药一致性评价通过品规汇总：受理号破千 通过数超200  干货 | 2018年中国医疗健康行业投资分析报告（简版）  深度思考 | 探索政府监督下的市场化采购模式（上）  药监局即将建设药品信息采集平台  药监局发布药品上市许可持有人不良反应监测年度报告撰写规范  国家药品审评中心又解答了3个技术问题  常用药频繁大涨价，“4+7”效应何时传到零售？  首次！民营医院开出4+7处方  多地格列卫主动降价  干细胞治疗研究进展和产业分析  中国医药研发进全球第二梯队！赛诺菲、罗氏、礼来等掌门人有话说……  重磅！180个注射剂“入围”国家辅助用药参考目录，2000余企业受影响  深圳11个药停止供货 价格或成市场准入关键  “4+7”趋势下，32个最有可能打价格战的仿制药！  中国健康产业2019白皮书：四个维度预测下一个爆点  国内抗结核用药市场及产品解读  国家药管局王平：罕见病治疗药品3个月内完成审结 | 关注  科创板48名上市委员会和咨询委员会名单公布，生物医药、集成电路、人工智能被划重点  最新优先审评！扬子江等4企业或成首仿赢家，乙肝儿童药，罕见病药，阿尔茨海默  2019年2月中国1类新药临床动态-生物药  一致性评价受理号破1000；6品种过评，11品种扎堆闯关；扬子江、齐鲁、豪森、恒瑞等再发力  进口药价大幅下降，医药进口首次负增长  收藏！2019国家医保目录调整品种预判【下】  科睿唯安发布《2019最值得关注的药物预测》年度报告  “开门办药典”标准放开 鼓励药企参与  科创板 生物医药企业的“头啖汤”！  国产多发性骨髓瘤仿制新药快速上市 洋品牌步入滑铁卢  强强联合 | 南京金斯瑞生物与默克在细胞和基因治疗领域达成战略合作  国家医保目录调整专家遴选已经开始  麦肯锡：中国生物制药“寒武纪生命大爆发”的5大关键元素  多家上市公司营收、利润腰斩 10亿大品种生死劫难逃  6个方面 为罕见病患者筑起一道防护墙  收藏！2019国家医保目录调整预判【上】  “4+7”政策落地最新汇总！7大维度解析11个城市执行细则的异与同  2018-2019我国医药外贸形势分析：出口额稳中求进 进口量增价减  港股疫苗第一股：康希诺生物宣布港交所主板上市计划  30天！华润医药42亿现金“拿下”江中药业，收编10亿大品种  “4+7”带量采购新形势下，生物医药产业招商怎么做？  生物制药格局生变! 行业创新越发分散  《政府工作报告》修改充实83处，这9处变化和医药相关  上交所正式接受科创板上市申报 制药企业抢滩首批名单  医保目录调整 辅助用药再遭重击！  写意报告丨集采后仿制药企业的研发是攻还是守？  46名委员联名提交的提案，已经得到回应了！  医保目录调整的背后有哪些因素考量  药监局：部署加强对通过一致性评价品种的监管工作  4亿慢性病患者迎重磅利好！用药50%有望纳入报销  3月15日4+7品种正式进医院  超50亿大品种氨氯地平亚宝药业第7家过评  科创板“赶考记”！这一次是否将诞生真正的“中国纳斯达克”？  多地出台“未中选品种”调价细则 大批药即将联动全国最低价！  全国人大代表李杰建议：健全完善药品监管机制  2019年生物医药的投资困境  复旦张江首家公开申请科创板上市  地板价！广东药价全省联动  自费药压力难逃 上海又有53个自费药挂网议价  【盘点】4+7政策细则9城已发  创新药的春天 2019国家医保目录调整品种分析  “4+7”中选价杀入福建 是否改变福建格局？  全国政协委员马进建议：建立基于价值的药品价格综合评估机制  试点工作延长一年 MAH制度进展到底如何？  39个药降价，礼来、扬子江、正大天晴......  重磅！最新优先审评，海正1类新药，信达、复宏汉霖单抗，信立泰仿制药...  大批药品将全国最低价联动 重庆开启4+7未中选药品调价  2019 两会｜药品注册慢、评审水平差怎么办？听代表委员这么说  两会“药点”：这 15 位医药大佬说出你心声  两会 | 医保在政府工作报告中的“变”与“不变”  4+7 集采 | 4 试点地区公布未中选产品价格调整  冲刺科创板 复旦张江募集6.5亿 重点研发这12个药  国家再出重拳：整治“保健”市场乱象 改革注册制度  30 年来首个新机制抗抑郁药获批！喷一喷，即可快速起效  医保基金结余高达2万亿，为何还要严控药费？  三医联动：进入新阶段，清晰新手段  国务院取消和下放一批行政许可 医药行业迎来新变化  全国人大代表唐纯玉呼吁：审慎制订辅助用药目录  新一轮市场竞争站来袭！新药密集获批，吉利德、默沙东、恒瑞……谁将赢得下一场？  超3000亿市场遭分食，这31个生物类似药打头阵、排队上市  2018年全球药物TOP10榜单详谈  “4+7”药价大跳水，医药行业变局真的来了！  中国疫苗监管加速：将围绕三个方面建立长效机制  焦红：实施国家癌症攻坚行动 显著提升人民健康水平  2019年大健康产业发展5大趋势  我国宫颈癌防治进展  一致性评价周动态：齐鲁、信立泰多品种首家过评；10品种获受理，抗癫痫一线用药首申报  恒瑞氟唑帕利挺进Ⅲ期！各巨头抢坐国内PARP抑制剂“第二把交椅”  抗菌药大品种修订说明书，影响数十亿市场，多家知名企业在列！  2019年2月CDE药品审评情况分析报告  2018美国FDA仿制药批准报告：批准超1000个仿制药 首仿药占10%  福建药品销售TOP20出炉，或将受到4+7价格影响！  国家发改委：疫苗领域进一步向外资放开，市场格局重塑在即！下一个风口在哪里？哪些企业将壮大？  2019制药行业聚焦价值投资  6家企业被取消中标或挂网资格，恒瑞、保和堂、哈三联……  治疗骨髓纤维化新药“fedratinib”获FDA上市审评  【重磅】2018我国三大终端六大市场药品销售额17131亿，同比增长6.3%  罗氏、辉瑞、GSK等将迎最大专利悬崖危机？销售额跳水，2019制药大佬如何破局？  资本寒冬中，如何节约新药研发成本？  上海：819品规中标药品明日起全面议价！涉AZ、拜耳、石药、信立泰等上百药企，全面降价已是定局？  国务院：国产药品注册省级初审取消，全部由国家药监局直接受理  “4+7”医保支付标准划线！跨国药企原研药价跳水？  基本医疗保险跨省异地就医住院医疗费用直接结算公共服务信息发布（第八期）——单日结算峰值首次突破9000人次  新突破：PD-1抗癌药的得力助手——阿帕替尼  海正药业阿达木单抗注射液纳入优先审评  总理宣布，糖尿病药、高血压药，进医保！  中国生物药正崛起：投资交易助推研发创新升级  第二个国产PD-1定价公布  中国药企首次向FDA提交新药上市申请——石药集团左旋氨氯地平片  4+7未中选品种主动在上海降价，价格战继续！  国家医疗保障局关于国家组织药品集中采购和使用试点医保配套措施的意见  2019年政府工作任务公布 医药行业重点来了！  4+7集采药品 医保支付标准定了！超40位两会代表委员齐发声  创新药能有高回报吗？听听徐镜人、孙飘扬等怎么说  官宣：2019年疫苗行业加快重组整合进程  靶向药、罕见病、基因治疗成2018资本热投三大领域  礼来培美曲塞降价！面对“4+7” 原研也坐不住了  两会丨冯丹龙：需尽快制定统一的药师制度和准入标准  五大肺癌新药即将于中国上市 晚期肺癌患者应当更从容  首个国产美罗华已来 下一个会是谁？  两会时间丨医疗健康领域这些声音值得关注  上交所：重点推荐生物医药等七大领域企业上科创板  罕见病SMA重磅药来了！全球首款PD-L1单抗申报国内上市......  药企面临仿制药和创新药选择，估值遭遇重构  大洗牌！多知名药企撤销售部、减药代人数  沈阳、大连4+7启动 马上开始采购使用！  国家4大举措构建罕见病保障网 因你珍稀所以珍惜  鼓励非试点城市参与“4+7”，须满足三大前提  5个创新药拟优先审评 2个销售超$20亿  一致性评价速度加码：年底翻倍有望 注射剂或将正式登台  北京市公布4+7中选品规、配送商  罕见病日｜国内首部诊疗指南发布 国家卫健委称内容全面、质量过硬  科创板+注册制将落地！首批药企花落谁家？  4+7非试点地区联动势头难摁？药品定价主导权硝烟再起  如何看待生物技术药物研发的现在与未来？  正大天晴、恒瑞、豪森等这些新药或提前上市  立普妥、可定等明星药进入价格肉搏战 大批原研药恐遭替代  十大热门靶点新药销售收入对比  全身用抗感染化药七销售超百亿！正大天晴和施贵宝杀出重围  胡静林局长主持召开座谈会听取部分医药企业意见和建议  工信部正研究制定疫苗行业重组整合方案：严控新开办疫苗企业  国家卫生健康委起草管理条例 杜绝下一个“贺建奎”  上海公布4+7城市药品集中采购中选结果 3月20日执行  《人胚胎干细胞》标准落地，细胞有望成为“活药品”  FDA推出连续制造指南 制药业将迎大变革！  全球药物销售额TOP100  最新！药审中心公示四个优先审评品规  上海首次：医院为晚期癌症患者申请一次性进口药获批  我国首个生物类似药获批上市 原研连续10年入围全球畅销药Top10  辽宁：“4+7”未中标产品价格联动 梯度降价  上海发文：1435个药不再采购（附名单）  沈阳落实带量采购：量没完成扣医保 扩大试点范围  基因疗法入豪门：罗氏收购Spark  去年两会后 国家降低医药费用的10大举措  国家“重大新药创制”科技重大专项最新成果发布：9个1类新药获批  审批加快 创新药数量猛增 药审改革的下一步在哪？  德勤最新报告：大型药企研发回报率仅1.2%，怎样才能提高研发生产率？  国辅目录深夜抢头条！带来的不仅是三方面影响  大波企业主动申请降价 2019价格战全面打响？  未来带量采购一票制？2019医药流通仍待解锁  2019年这些新药在中国上市 最值得期待  460亿用药市场仅3种药品过评  财政部：3月1日起，对进口罕见病药品，减按3%征收进口环节增值税（附罕见病药品清单）  机构仍看好港股医药板块  印度版氯吡格雷杀入中国市场 竞争格局将变？  一致性评价新进展：5品种过评，28品种获受理；东阳光、齐鲁、科伦、石药...  第二轮带量采购二季度来袭是真的吗？中国药企淘汰来了，3000药企出局  罕见病医疗保障制度可采用的政策模式  2019医药流通七大趋势 整体增速持续走低  阿托伐、瑞舒伐、恩替卡韦等318药品大降价开启  未过一致性评价 又有64药企品种被暂停采购  康希诺生物、基石药业赴港股IPO，亏损之外还有什么？  全球最畅销生物药和化药的国内仿制研发情况  FDA发布新审评通路指导草案 鼓励仿制药竞争  CAR-T 系列终篇 | 研发格局及国内标的选择  国务院政策例行吹风会：癌症防治工作和药品税收优惠政策有关情况  粤港澳大湾区规划纲要出炉！将重点培育生物医药等新兴行业  落地倒计时，元宵节“4+7”又出重磅政策！  国家带量采购第二批 40个品种已选定？！  四个大品种一致性评价过了  2019年1月全球批准新药概况  中国抗体完成数亿元人民币Pre-IPO轮融资  辅助用药市场面临洗牌 药企未雨绸缪纷纷转型  新一轮医保药品目录即将调整！抗癌药利好，辅助用药出局！  “4+7”带量采购再出新政 中标“高价药”支付比例将这样定  医药行业85份提案建议 你关心的都在这里  转战港股 这十家生物企业即将上市  粤港澳大湾区规划出炉，VC/PE可以大展身手了  首仿药窗口期来临，恒瑞、正大天晴、齐鲁、科伦等领衔掘金！  仿制药变局大幕正在拉开 各药企如何取胜？  盘点丨2018年FDA和EMA批准的抗肿瘤药  黑龙江：335个药品不主动降价 将被暂停采购  最新！4+7未中选高价药，提高自负比例  科创板，为创新添动力  一大批抗肿瘤药在各省降价 专家呼吁靶向基因检测纳入医保  行业8大问题 四省药企代表这么看  2018年全球市场表现最好的30个新药  浅析 | 我国原料药产业发展现状与趋势  心脏罕见病——转甲状腺素蛋白淀粉样变心肌病（ATTR-CM）全国专家研讨会在京顺利召开  4+7带量采购开始联动了？！  广州GPO对辅助用药下手，对标全国最低价！  2019生物医药趋势：靶向药和抗体药物投资坐稳头把交椅  “药占比”弃旧换新！最大终端市场三大变量  北京市医保局和药监局4+7工作部署会议纪要  一致性评价开年红：正大天晴、江苏中化重磅品种过评  中美AI顶层之战或将打响 医疗领域早已剑拔弩张  人民时评：药品降价和保质并非不可兼得  国家癌症中心：我国癌症医疗花费年超2200亿  广州将对15个大品种进行医保谈判，以全国最低价为参考  上海查医院索返点 扩大至全国  全员聘用 公立医院编制正逐步退出历史舞台  销售超千亿美元 这款“超级重磅炸弹药物”首个仿制药上市了！  张抒扬回答新华社记者问题：“社会组织、医院在为罕见病患者做什么？”  和肿瘤赛跑 中国新医药的创新速度  9款药拟纳入优先审评 石药、东阳光药、优时比迎利好  辅助用药，再迎致命打击  HIMSS预测2019年医疗行业四大趋势  降价控费，上万CSO公司陷生存危机！代理商的三种未来  2018全球丙肝市场跌破100亿美元  官方首次“点名”罕见病用药，国内市场开放在即，哪家企业将会受益？  CDE公开126个过一致性评价药品信息！有BE试验数据、企业研究报告等  取消药占比，精细化控费仍在路上  深度解析：科创板制度对A股的影响  史上最严《疫苗管理法》何时落地？开年引关注  李克强主持召开国务院常务会议 听取2018年全国两会建议提案办理工作汇报  仿制药巨头应对“价格战”的制胜策略，国内企业学得来吗  2019 美国仿制药年会简报  海和生物完成1.466亿美元融资签约  春节期间 三地药品招标正进行  2019年医药行业十大预测：变化加速 不可逆  偏头痛药物市场：未来10年将有大幅增长 规模可超110亿美元  进医保 能让药品销量增长多少？  中国创新：威胁还是机遇？  展望2019：中国生物医药企业寻找生存与发展新平衡点  科创板来了！谁会成为首批上市企业？  中国制药企业2018年度获批美国ANDA业绩盘点  请回答——卫健委的2018  集采试点正式落地，以价换量如何可持续？未来调整方向预判！  再突破！受理号超800；本周一致性评价又有6药品首家通过，52品种获受理，重磅注射剂抢报不停...  辅助用药医院遴选标准公开了  凑齐四家了！复宏汉霖阿达木单抗报上市  CAR-T发展及市场环境浅谈  集采试点正式落地，以价换量如何可持续？未来调整方向预判！  药品集采下的“中国制造”：如何变革中前行  谈判抗癌药落地3个月成绩单：全国已使用62万盒  “4+7”集采“豁免”药占比 控费逻辑怎么变？  2019年国产创新药进军全球市场 格局将是这样  “4+7”后避价格战！看扬子江等如何布局新3类药  独家|科创板严选金牌保代，两年三单IPO才能签字科创板项目  总理开会要求重点慢性病药品应降价  国家卫健委部署全国抗肿瘤药物临床应用监测工作  2019医药重磅政策大猜想  24家证券机构：“4+7带量采购”落地 给行业带来这些影响  药企流标撤标大面积上演！如何避免？  全国辅助用药目录出台在即 专家谏言药企转型策略  国家发文：这些品种机会来了  关注药品新采购：国家“团购” 平均降价52%  “17+13+X”安徽开启省级带量采购新姿势  BE试验领域 是修罗场还是通天梯？  吸入剂百亿市场仅恒瑞申报一致性评价，正大天晴、扬子江奋力追赶  上药、豪森、阿斯利康等36药品成交价公布  4+7带量采购购销合同来了 中选价或进一步调低  2019年国际制药行业的七大趋势  业内专家三个角度回答“4+7”是否合理 下一步该怎么走？  来那度胺第二个国内仿制药获批上市  6000亿市场！齐鲁、科伦、恒瑞等5药企抢先  1000亿市场！这些新药已获批（附清单）  加速与国际接轨 中国正争取加入又一世界级组织PIC/S  平安创投张江：资本市场动荡之下 A股、美股、港股怎么选？  带量采购再出降价新标准 未中标品种要这样降  2018国内临床试验登记年终报告 一致性评价BE试验占比30%  一致性评价看点：扬子江注射剂抢眼，重磅畅销药过评，还有....  齐鲁、恒瑞、正大天晴等32个药品降价  迈百瑞公司宣布完成4亿元A轮融资  骨质疏松症新药！安进/优时比Evenity（romosozumab）获美国FDA专家委员会推荐批准  科创板即将落地 暂不接受红筹、VIE架构且需满足四条要求  2个国产抗癌药调价 正大天晴 齐鲁等28个主动降价  2018年12月全球批准新药概况  医保药店飞检来了？  2019最新纳入优先审评，人福、先声东元、绿谷制药、五和博澳...  河南为诺华、豪森、石药欧意开绿灯 流标后仍能正常采购？  注射剂一致性评价全览：齐鲁申报领跑却被海南普利拿下首家  注意！这两类特效药有机会进医保了  喜讯！上海立闻医学检验所MSI检测再次满分通过CAP室间质评!  预测：2019年全球销售额TOP20重磅药品  PFS翻倍 肝细胞癌创新疗法获FDA批准  2018年医药行业十大预测及实现指数  规模对新药创新已经不再重要？  降药价成主旋律 踏踏实实做药不愁没市场  药监局：中国医疗器械与国际标准一致性程度达到90%以上  回顾2018部署2019 新组建国家药监局首次全国大会在京召开  94家药企披露2018业绩预告：上海莱士等三药企首亏  行业洗牌，这五种创新药企发展模式或将胜出  6重磅药品即将优先上市 罕见病新药、超10亿大品种注射剂  100个ANDA，24家药企，2018年中国制药国际化道路再创佳绩  2019年集采序幕拉开！“4+7”首个地方集采方案发布，第二批集采品种或是这些......  拜耳血友病新药在华正式上市，定价与前代产品维持一致，慈善援助项目同时启动  棱镜|专访药促会宋瑞霖：今年罕见病用药或成为新热点  卫健委：通过谈判方式，将昂贵罕见病用药纳入医保  三大癌症报告出炉 中国表现“抢眼”  17种国家谈判抗癌药品陆续落地  我国生物医药产业数字化发展研究  深度解析“两票制”落地2年的4个惨淡真相  不得不看！2019年基因治疗公司TOP10（附产品管线）  恒瑞、齐鲁、石药等药企15药品降价  审批时间缩短近三个月！去年21个创新医疗器械获批上市  全国卫生健康工作会议 定调2019年前进“路线图”  一图读懂仿制药质量和疗效一致性评价有关事项  内蒙古公布108个药品全国断供  600亿生物类似药市场大爆发 本土第一款即将获批  独家现场！JP摩根大会FDA局长谈药品审评3大焦点  4+7带量采购实施细则大连版率先出炉！不按规定，将惩戒院长、处理医生、影响医院评级  摩根大通医疗健康全球峰会开幕 中国企业倍受关注  为国家药监局点赞！2018年我国批准48个全新药品上市  疫苗立法再征意见 拟重奖内部举报人  医药生物行业分析系列——制药研发外包CRO  2019年J.P摩根大会，新基、诺华、辉瑞、吉利德、默沙东如何看待并购交易  89家药企披露业绩预告 这些企业净赚超10亿  又有2药品，首家过一致性评价  FDA发布2018年年度新药报告，历史新高  2019年CTIC第三届医疗投资峰会圆满落幕  2019药品集中采购五大趋势 完善招采机制…  因原料药垄断 2018年这些药品停产、断供  盘点2018全球新上市的39个生物药  犀利点评：4+7中标产品如何保证质量  左手国辅目录、右手三明招采 “神药时代”落幕不远了  “广谱抗癌药”刚刷屏世界 被礼来80亿美元收购  149药品过一致性评价  回首2018进口药品审批数据盘点分析  【年度盘点】新药篇：总览10年趋势，1类新药创新高；看2018年研发格局，恒瑞、复星、天士力…  增长达28.05%！国内抗癌药零售终端快速增长  摩根大通医疗会议(JP Morgan)开幕：这6件事要关注  "创纪录"的2018：哪些生物技术公司IPO最成功和最不成功？  “老药新用” 或可化解仿制药没动力 创新药又太难发展窘境  4+7后药企的灰犀牛：原料药垄断成本上涨  盘点：2018年首次批准的重磅炸弹级药物  带量采购+GPO情况下 这20个谈判品种将如何表现？  最新！12品规过一致性评价  2018年相关税收政策及对生物医药产业影响分析  降价不到位，海南17个药失去挂网资格  百时美施贵宝收购新基医药 百济神州PD-1抑制剂何去何从？  2018全球医药行业生物技术公司IPO情况分析  辉瑞抗癌药注射用阿糖胞苷全国断货  上海市32药品紧急挂网  阿糖胞苷、免疫球蛋白等32款临床急需药进行挂网采购！  上海这个带量采购品种，因企业无法保障供应被取消采购资格  10个1类新药、61个进口药，2018步入“新药年”！国内首个、审评最快、投入最大……  国务院批准了！海南先行区开卖全球新药  盘点2018年医疗领域私募股权交易：共715笔私募股权交易，总额为1037.2亿美元  34 家药企FDA出海药品大分析  12部委联合发文鼓励仿制药 这70个品种或最大受益  大时代在这样转弯丨2018医药、医疗、医保政策回顾  两家扑尔敏原料药企垄断市场遭重罚  新版基药目录地方落地 取消非基药品种限制  2018全球市值TOP10药企国内销售概况  2018年，中国医药行业见证了这些“首次”突破和“重大”改革！  2018年罗氏、诺华、拜耳等这些重磅新药进入了中国  凉凉｜2018医药市值排行 谁是裸泳者？谁跌得最多？  高水平重复成中国生物制药产业下一个隐忧？警惕：PD-1或最早爆雷！  仿制药品政策应当成为中国药物政策体系不可或缺的组成部分  君实官宣：对标K药将以1/3价格竞争！信达、恒瑞、百济将跟进？  按DRGs付费能否达到控费的终极目标？  回望2018丨拥抱进口药 中国进入肿瘤免疫治疗新时代（下）  大限取消：一致性评价受理号达676个 通过112个  【年度盘点】替诺福韦酯类药物治疗乙肝的研究进展  全球抗肿瘤抗体药物发展现状及趋势  零售药店转型“专业药房”的必经之路  三甲医院过一致性评价品种报价曝光，未联动4+7价格  湖北：19个2018版国家基药挂网了 医院自主议价采购  这类疾病 医保支付有了新思路  重磅！一致性评价年末大限取消  进展&汇总：一致性评价289通过率仅7.96%；最新3企业药品过评，上海医药、悦康药业、山东宏济堂...  创新药企闯关港股反馈未如预期 寄望于更成熟投资人  药品市场转身：在变革中寻求机会  4+7后一致性评价将会发生的7件事  降价没降到位！恒瑞、双鹭等60家药企125品规今天起被暂停采购！  两部委发布2018市场准入负面清单！依旧禁止网络直接销售处方药！  国家医保目录动态调整要开始了！  德勤2018最新数据：上市一个新药需22亿美元 回报率创历史新低  恒瑞、华海、人福等杀入美国，77个产品获批！掘金海外，还是曲线救国？  国内肿瘤靶向药物上市图谱  50余种抗癌药原料明年起零关税 业内：将拉低药价  国家财政医疗卫生资金将在5方面加大投入力度  今年，药企“冰火两重天”！科伦、丽珠……狂赚超10亿，而这两家却巨亏  2019年医联体的五大变革  创新药保护期延长5年，《专利法》草案人大一读  “重大新药创制”科技重大专项支持下117个品种获新药证书  募、投、管、退，深度解析2018医药产业投资变化  中国仿制药格局将变，药企该以何取胜未来？  利法修正案草案提交一审：完善专利制度 加强保护运用  疫苗管理拟单独立法：受害者或可要求惩罚性赔偿  漫谈近年中国新药研发趋势  医保局DRGs新政 资深专家详解生态将如何巨变  各省（市）重点监控药品TOP50市场表现概况  《细胞》重磅：厉害了陈列平教授！陈列平团队发现一条全新肿瘤免疫抑制通路，免疫治疗领域迎来又一重磅靶点...  大健康产业前景光明：2020年中药市场的销售额将会占医药市场的32.4%  4+7带量采购落地执行时间出来了  医保局开始DRG试点 药企面临真正考验  4+7最新发文：价格联动 不强制  辅助用药有新定义 这些药品危险了  生物制药行业2018年终盘点——预热篇  科伦、丽珠等8家预计净利润超10亿  新“独角兽”零氪的养成：从拥有数据到拥有能力  海思科重磅首仿获批 销售额6900万美元  4+7价格要全国联动了  国产PD-1定价6000？能否“吹皱一池春水”？  国家鼓励这些仿制药生产  2019年最值得关注的14个一致性评价品种  GSK与辉瑞联手成立全球最大OTC企业 中国业务如何整合？  改革开放40周年  改革开放40周年：药品工业营收2.53万亿 翻了346倍  40年药监、卫生、医保机构大改革  肿瘤市场用量第一！抗代谢药类药物医院临床处方分析  又一省份带量采购落地 医保局回应：不反对各地探索但要保证量  上海公布4+7带量采购价格，多省市联动，市场格局将被颠覆！  大限将至：一致性评价时间表会调整？标准会放宽？  高光时刻丨2018年国内医药行业十大投融资事件  年终盘点丨2018政策刀刀切要害 医药股犹坐过山车  国家信息中心发布《2019年医药行业发展报告》 行业趋势看这里  上海药事所建议：4+7中选结果“模式”与“价格”一起联动！  11月一致性评价9品种过评 1品种集齐5家  赴港IPO未盈利生物医药公司的研发管线及融资历史  处方共享平台详解 “独角兽”要解决的痛点有哪些？  盘点 | 2018年美国FDA批准的81个孤儿药适应症  辅助用药目录将被重新修订，国家卫健委已重点监控！  4+7大降价 药品如何保证质量和供应？  289目录销售额Top10大品种的一致性评价进展  落选带量采购 流标企业市值蒸发过百亿  120个药不是最低价 被官方公示  生物类似药与改良创新生物药的产业态势对比分析（二）  药明巨诺研发中心在沪落成 助推细胞免疫治疗纵深创新  凛冬将至，格局已改 ——带量采购背后的博弈思考  产业巨变！接下来什么样的药企发展有希望？为什么？  2018年11月CDE药品审评情况分析报告  300 个优先审评品种 恒瑞华海最多！  临床自查药品上市有多难？诺华、拜耳等进度揭密  49药品申请撤销挂网、废标！阿莫西林胶囊、头孢克肟…  技术转化提速、新药产出飙升：药源回顾2018  年度综述丨你追我赶！2018年各地医保支付方式改革相继落地  证券分析师解读4+7：降价不赚钱？你以为药企傻吗？  203个药降价 84个药或暂停采购（附品种）  深圳药品“团购”带来什么？一年节省采购费用逾15亿  新基药目录六大靶向抗癌药国内竞争格局  景峰医药多个产品获批ANDA 国际高端特色仿创药陆续落地  双功能免疫疗法！美国FDA授予默克TGF-β/PD-L1双靶向疗法M7824治疗胆管癌孤儿药资格  “4+7”过后 药企还有动力开展一致性评价吗？  一致性评价哪家强？齐鲁领跑 复星医药289品种最多  2018年中国创新药企业谁最“吸金”？  最严备案采购规定挂网！价格“雪崩”大势难挡！  原料药企业联手涨价 市场监管总局通报严打  国家药监局发布国内第二张BCMA靶点CAR-T临床批件  2018年医药行业收证高峰期来了？  常用低价药又出现“药荒” 临床必需诱发涨价？  罗氏免疫组合疗法获批一线治疗非小细胞肺癌  山东颁发全国首批互联网医院执照  国常会：通过专利法修正案草案 有力打击侵权  4+7带量采购预中选结果出炉 最大降价超90%！  带量采购即将启动！詹积富：落实医保支付是关键！  一致性评价+带量采购=压力山大！2019年药企不能再走寻常路  未过一致性评价 63药企品种被暂停采购  新兴数字科技下的内需驱动：中美医药产业对比启示  默沙东、BMS、君实即将上演PD-1三国杀！国产价格如何定？  西安杨森旗下泽珂在中国获批前列腺癌适应症  中国医药经济上下游背离加剧 2019年下行压力加大  药审中心网站开通“临床默示许可相关功能”  ASH | 百济神州、亚盛、南京传奇公布多项关键数据  仿制药一致性评价启动率仅44.3%  120个过一致性评价药品大汇总  这些药品退出中国市场 停止生产、销售  用于罕见病治疗的艾美赛珠单抗注射液获批上市  接受世界医药市场的洗礼？盘点中国抗体企业国际化进展  重磅！葛兰素史克51亿美元收购TESARO  国家卫健委、医保局共识：将卫生技术评估用于医保准入  中国生物医药产业发展三大趋势，医生产业创新时代到来  中国处方药增量将达370亿美元 跨国生物药企纷纷来“抢食”  中国这个药引起了特朗普关注  1-11月：CDE受理6668个药品，月平均58个新药，45个一致性评价药品...  4+7城市药品集采之全景分析（下）  招标降幅24%！是谁打开药品降价的潘多拉魔盒？  新药上市首年销售表现最好的16个药物  普利制药的伏立康唑三地申报上市  2018全球创新1000强公司发布！8家中国医药公司上榜  仿制药一致性评价BE试验数突破800，近400个已完成  史上最全！121个仿制药一致性评价通过品规汇总  GPO采购持续释放新信号，已在3个城市施行！  限输液大升级！六大变革影响基层医疗圈  2018年10大医药政策 都和你相关  中国医学科学院：将抓紧研究制定基因编辑技术规范与伦理指南  50亿抗癫痫用药市场 进口替代道路阻且长？  罗氏份额缩水过半！诺华名次大下滑！抗肿瘤药企Top10未来看点  一文看懂肿瘤免疫疗法六大最新进展  破纪录！FDA刚刚批准今年第54款新药上市  2018前10月医药制造业利润总额超2550亿  国家药审中心换帅？  带量采购申报将截止！ 80亿大品种再添竞争者  2019年需重点关注的七个大品种  万亿级市场！精准医疗产业迎来黄金时代  宋瑞霖：对国家药品带量采购的5点看法  最新带量采购：原研药不降价就出局  中国生物制药前三季营收超恒瑞 安罗替尼带动肿瘤线增85%  OTC市场迎来井喷 全国畅销药物总数已超过200个！  超60亿大品种 首家通过一致性评价企业来了  又有4药品过一致性评价 乙肝一线药已达三家  75亿！石药集团创新药“大爆发”  国家卫健委发文 禁止药房托管！  中国医院5年用药全景图！注射剂占比不断下降，医保药品增速明显  恒瑞、石药等药企被资本市场看好 2019年要火！  医疗IPO的变革之年：上市该去香港还是纳斯达克？  三轮驱动，“眼底一哥”有点忙！三季度狂赚5亿全靠它？  浙江：9个过一致性评价药 调成全国最低价！  行业大洗牌来了！45万家药店分级分类  研发中心裁撤潮后，礼来、AZ、GSK、赛诺菲等跨国药企中国研发怎么布局？  3年开发3个首创药，又一创新生物医药公司完成超亿元A轮融资  2018年1-10月盘点：国内药品审评审批数据说  改革开放40年：中国药品研发环境的变化  生物制品通用名称命名指南公示  仅34个过一致性评价 289品种时限会放宽？  四川：替吉奥胶囊等111个药品价格全部调整 最大降幅超50%  2018年全球药企药品可及性排行榜出炉  GSK、罗氏、默沙东等21家跨国药企在华半年报！有企业增长超60%，有下滑近30%  西安杨森两款艾滋病创新药物恩临和普泽力宣布在华上市  带量采购再发文件：未过一致性评价产品挂网价需低于带量最低价  带量采购迅速结算！协议签订5工作日内付一半货款  4+7带量采购名单中 哪些企业可能损失/获益最大？  K药、阿来替尼等拟纳入深圳医保 K药年费用仅4.8万  中国1类阿尔兹海默症药物正式进入上市审评阶段  2000余药品大清查 或取消药企两年交易资格！  歌礼与罗氏签署病毒性肝炎药物派罗欣在华独家合作协议  一致性评价有“捷径”? 20个仿制药已加速获批，华海、恒瑞、石药……  又一289目录品种，首家通过企业出炉！  4+7城市药品集中采购可能涉及的药企名单  24年来首个重大突破，FDA今日批准致命罕见病首款新药  2018年获批新药畅销潜力TOP5  AZ、默克、诺华、辉瑞纷纷剥离产品线 发生了什么？  卫健委发话！谈判抗癌药不纳入药占比，不落实省份和医院将被全国通报、约谈  新药上市许可法定行政审批时限压缩1/3！药品监管相关审批工作最新要求发布！  国产创新药何时不再跟跑  生物制药领域全球趋势两大报告发布 中国需加强抗体药物专利海外布局  生物医药投资迎“冷静期” 逐渐转向创新性研发  国家带量采购或启动这些保量措施  5款中国创新药闯关海外临床试验 谁将一马当先？  新版基药目录，11省已经开始采购  新基药品种最低价考验来了！280个药品明年市场恐明显缩水！  财政部：最低价中标将被取消  带量采购，能否降药价  注意！这些药品批文要消失  2018年已有53个新药获FDA批准 这5款最具商业潜力  多发性骨髓瘤：1959-2017上市药物20个 国内9款品种进入临床  临床试验为何拖慢了中国创新药的脚步？  人福1类新药瑞马唑仑入NDA 领先半年多的恒瑞能否继续高枕无忧  淋巴瘤一线治疗快速获批 FDA实施新审查项目  CCTV 1《时代楷模发布厅》——王逸平  带量采购从源头挤压“带金销售”的营销模式  205家企业申报，192个品种，一致性评价迎来紧张冲刺，本周又一大品种前三家企业已定....  浙江1814家药企产品被要求全国最低价  59药企上榜了！恒瑞、正大天晴、华润三九…  重磅！史上最好乙肝新药TAF在中国获批上市  4+7采购文件发布！官员、企业负责人这样看……  从武汉、上海模式 看国家带量采购走向  47个品规议价成功 34个品规14省份暂停采购  2.98万亿！中国医药市场再迎新突破！  CD47抗体/融合蛋白的临床布局：信达、恒瑞角逐国内市场  进口创新药定价大幅降价只是一种“表象”  一致性评价10月申报再破 阿莫西林胶囊成爆款  中国生物医药创新发展趋势（三）：营销环境  广州GPO仅三家商业公司中标？  武汉公布带量采购结果 过一致性评价药品命中率高  中国创新药上市拉开序幕，研发企业如何赢得下半场？  未来5年最畅销的肿瘤药物TOP10预测及趋势走向  哈药集团斥资7亿收购GNC  重磅！三明模式“上网”，全国首个三医联动平台正式发布！  14个已通过一致性评价品种“扎根”新基药目录  Moderna公司将成最大生物科技IPO 累计融资快超30亿美金  吉利德丙肝神药Harvoni即将国内获批上市  1297家药店被收购 单体店占比不断攀升  盘点2018年医药行业十大热点话题  【独家】中国生物医药创新发展趋势（二）：支付环境  带量采购来了！多地启动  普利制药注射用更昔洛韦钠在美国上市  肝癌重磅药物仑伐替尼正式开售 16800/盒  药企一致性评价大排名 前三甲都有谁？  首届进博会“世界健康科技创新论坛” 成功召开  化药企业前三季度营收6485.4亿，净利达915.7亿  又有一批药即将通过一致性评价  医疗健康领域融资近900亿元 抗体药物集荣宠于一身：融资额超前四年总和  2018年Q3数字健康领域顶级制药企业布局盘点  常见药低价药涨价抗癌药降价,药品市场冰火两重天  药品追溯莫步“重建轻管”后尘  全国推开证照分离 医疗器械CMO将成热点  今年生物技术行业IPO表现强劲 目前总融资额57.5亿美元  不通过一致性评价注销批文？江苏药监独家回应来了  广州GPO采购目录6875个品规公示！10日前可提意见  【独家】2018年10月CDE药品审评情况分析报告  采购不到原料 这些常用药被迫停产  这10个中药注射剂不得了！新旧基药目录都调不走的原因是……  步长、天士力、以岭、神威等纷纷转型 中药做不下去了？  礼来牵手陈列平创办的NextCure公司 打造下一代肿瘤免疫疗法  歌礼原研全口服丙肝治愈方案入选2018年美国肝病年会壁报演讲  1亿元！药商天价保证金来了 药企该怎么办？  江苏未过一致性评价仿制药将注销批文？真相是……  江苏省清理仿制药市场 不通过一致性评价将注销批文  近800亿市场仅4个抗癌药通过一致性评价 注射剂受“追捧”  大议价、高值耗材带量采购来了！  重磅！CDE公示8个临床备案，默示许可时代正式到来！  刚刚，证监会上交所回应科创板定位！专家详解六大重点：哪些企业机会最大？投资者门槛多高？  不计药占比！新基药目录迎最强支持，采购比例国家层面或有新要求  进口药获批潮GSK最抢眼！诺华、辉瑞积极布局进口仿制药  270家药企最新业绩，这7家全年稳赚超30亿！  药品追溯体系的破局与困局  胡润中国独角兽榜发布！2家“药明系”新上榜  缬沙坦事件后华海第一个通过一致性评价产品  中国生物创新药发展，机遇与挑战并存（二）——机遇与挑战  中国生物创新药发展，机遇与挑战并存（一）——现状与历程  药品管理法修正草案等4部法律草案开始公开征求意见  多省原增补基药目录失效 685基药面临“降价量跌”等冲击  105个通过一致性评价药品汇总  习近平总书记主持召开民营企业座谈会 恒瑞医药孙飘扬董事长出席会议并发言  中国制药工业发展报告（2018）公布  17种抗癌药纳入医保 全国多地已开始执行  685基药目录采购启动！明星产品能否再现？  吉三代纳入基药目录 中国丙通沙能否迎来第二春？  刚刚！国家局公布：这些药可提前上市  钟东波拟任医保局招标司司长， 国家组织带量采购或将提速  基药批文大洗牌！仿制药生死输赢战来临 如何胜出？  康美、恒瑞、上海医药等药企交成绩单了  历年上市的重大专项药，现今如何了？  国家药品监督管理局 国家卫生健康委员会发布临床急需境外新药审评审批工作程序  国家医保局7个司级干部人选已拟定！  如何建立全方位医保法制监管体系？这3方面基本说全了  OK两药月销业绩惊人 一文概览国内已上市/在研单抗药物  带量采购正式方案迟迟不落地，或许是因为这些  17种抗癌药纳入山东医保，不再纳入医疗机构药占比  首张流转处方开出，广东院外市场迎来大爆发！  药品管理法修正案经表决未通过  带量采购下一步如何走？深度解剖上海和国家方案  一致性评价的浪潮下 谁能抢占中国化学仿制药的市场？  阿尔茨海默病国产新药获国际关注  “救命药”落地 仅靠“进医保”就完事了？  最强药企比拼：创新研发型药企迎良机  10月丨6家药企被收购 8家药企投资设立新公司  “医药界诺贝尔奖”揭晓 Agios/新基新药获最佳药品奖  卫健委官方解读新版国家基本药物目录  分析丨中国创新药企“锦鲤”在哪里？  一文全景扫描“一致性评价”变局  289目录中备受关注的医保甲类药品一致性评价进展如何？  中国化药新药研发，黄金十年浪潮滚滚而来，你知道吗？（一）  广州GPO正式落地实施 三足鼎立局面已然形成  全国各省将进入卫健委、医保局新时代  医保大数据加速整合 控费能力将提升  疫苗立法史无前例！人大常委会修正《药品管理法》  2018年第三季度我国生物医药产业政策盘点  揭开药占比被扭曲的真相！（附不纳入药占比的政策统计）  全国首例！广州将停用基药目录  杜莹：不设天花板的自我江湖  医药行业三季度报告：政策进入观望期 药企迎来剧烈调整  专家把脉中国医药产业研发，“追随式”创新将被逼进死胡同  带量采购“大地震” 仿制药企快马加鞭 零售格局将重塑  AI让药企告别豪赌？新药研发平均成本26亿美元、耗10年  卫健委再发新政 辅助用药或将被调整出局  不降价，诺雷得、格列卫等28个进口抗癌药将退出14省市场！  价值抗癌路丨贵州特殊药品管理：扶贫与控费的平衡术  副总理福建三明调研 百余辅助用药停止报销将全国效仿？  106项“证照分离”改革11月执行 医行业有哪些变动？  吴阶平医学奖及医药创新奖揭晓 “80后”专家首次获奖  国产创新药为啥总是难产？三大差距让中国医药创新落后于人  氯吡格雷实现44.7%的市场占比新跨越  全球ADC治疗市场 2023年将增至40亿美元  一致性评价爆发期到来 9月申报创历史新高  原研药危机！谈判药、仿制药纳入地方医保  阿托伐、丹参川穹等大品种大杀价！  2018药企仿制药PK：首仿看恒瑞，一致性评价看华海、齐鲁，还有瑞阳、正大天晴  研究报告：四大创新试验设计可将药物上市概率提高10%-21%  2018年抗癌药政策分析  一致性评价 首个4家企业通过品种来了  阿斯利康$10亿品种首仿暂时获批 花落海正药业  中美贸易摩擦终于烧到生物医药行业！  中国寻求新型疗法 加大出海投资力度  7名华人当选2018年美国国家医学院院士  FDA 2018 财年仿制药批准再创纪录  接受境外临床试验数据不等于在国内豁免注册临床  恒瑞、康恩贝品种通过一致性评价 通过受理号破百  湖南省发文：未过一致性评价 暂停采购  深圳GPO：下架27药品，成交品种实施价格下调备案制  缬沙坦事件再现转机，FDA承认禁令错误  广东省发文改善医疗服务，全省医院都受影响  医保局局长胡静林：我们在医保谈判中有更强话语权  抗癌新药入选医保目录 价值支付浮出水面  深度解析：17品种市场变局  上市药企拳头产品及研发管线揭秘！恒瑞、绿叶、天士力……  优先审评哪些产品最热？461个优先审评产品剖析  国内第一张药品研发企业上市许可人营业执照落地  首次全国范围内带量采购正在路上  评华海药业进口禁令事件  上半年医药制造业概览：行业总体进入调整期  豪森、科伦等入围工信部制造冠军榜  中国抗体用药市场正在飞速发展  迄今最大规模中国人基因组测序和分析完成  今年最火的这两个药，市场可能要被做烂了  12万研究表明：神药阿司匹林将肿瘤生存率提高30%！  289目录药品一致性评价落地在即 过关率仅6.57%  这52个品种，将冲刺一致性评价年底大限  新药审批加速 国产创新药步入收获期  2018年Q3：FDA批准20个新药 中国药企再添17个ANDA  生物类似药大爆发！市场空间400亿  全球VEGF药物市场：23种已上市或通过审批  上海全面挂网公开议价 仿制药、医保药店超“红线”将锁定  FDA新批准途径下第一款抗生素上市，治疗难治性肺炎  国家新药创制项目“人用皮卡狂犬病疫苗”获药监局临床批件  李小加：香港生物科技板块的启航  独家！卫健委因基药目录约20余家药企开会  碾压原研？过一致性评价仿制药还有这三道坎  金斯瑞澄清不实报告 强生看好传奇技术前景  跑步“钱”进：中国资本如何爆买美国生物医药资产  国内生物类似药“来势汹汹” 复星、三生、海正、齐鲁或将占得先机  2022年全球药企研发投资额超1810亿美元 CRO市场前景可观  国家带量采购给医药代表带来大冲击！  中国创新药企的危与机  榜单 | 2018年全球临床研究组织TOP10  一致性评价：292个BE试验已完成  深度|中国医药创新：这是冬天，还是夏天？  带量采购 海天盛筵还是云中月？  97个药品通过一致性评价 可能将放弃GPO？  理事动态 |战略新格局、营销新思维，聚焦第五届高特佳投资集团总裁研讨会！  “医药行业911”来了？带量采购、一致性评价……复星、先声等大咖发话了  解构药品带量采购：洪水猛兽还是行业新秩序？  2018年Q3纳入药品优先审评品种分析  调研：561家医疗大数据公司中从三个细分领域跑出独角兽  那些走在孤儿药开发前沿的“佼佼者”：Shire、Alexion、百健……  国产药独占市场、增速45%......细看300亿抗痴呆药物市场重点品种  卫健委：7大类肿瘤 42个新型抗肿瘤药物使用原则  142个化药退市！49个源于“安全性”  24790元！符合条件打五折 我国首个卵巢癌靶向药价格公布  【人工智能（AI）路演】用创新成果推开未来医疗之门  【加拿大路演项目专场】展示加拿大创新企业前沿生物技术  呼吁各方共同行动！创投大会罕见病专场圆满结束  国新办新闻发布会：新版基药目录调入调出的原则是什么？如何与医保衔接？动态调整怎么调？  国家集中带量采购震动百亿医药市场 数万医药代表或失业…  重磅！卫健委发文实验室设备不得低于2000万元  一致性评价药品受追捧 省代保证金高达3000万！  北京市抗癌药降价 药品价格平均降幅超过9%  政策利好！巨头药企收购小公司更快捷  289品种年底未通过一致性评价将直接淘汰  卫材重磅肝癌新药「仑伐替尼」获批中国上市  世界最贵单抗——依库珠单抗注射液国内获批上市  海外优质医药创新项目重磅来袭，国际专场精彩纷呈！  2018年中国企业100强 57家大健康企业入围  医保局成立后首个GPO方案公布 垄断难题或可这样破解  药典委拟制订洛铂、注射用洛铂国家药品标准  FDA公布创新药试点计划细则  2018年上半年 CRO行业十家上市企业分享近百亿市场  一致性评价后医药市场格局变化  国内药企创新药研发痛点多 业界期待医保和商业保险进入市场  268家药企研发投入大比拼 复星医药最高  国务院会议宣布：基药目录增至685种  新药上市提速 “有条件批准”功不可没！  首款免疫治疗“神药”上市 制药巨头们掀起时间战争  史上最畅销的15种药物！有的公司不止一个  2018中国民营企业500强：12家医药企业入榜  Endpoints特别报道: 中国最活跃的12位顶级创新药VC投资人  降低虚高药价成今年医改首要工作 上市药企利润率再下探  「优先审评」通道上市品种全景扫描  从绿叶、再鼎等经典案例 看本土药企国际化四大策略  年销185亿美元 国产“阿达木单抗”报上市  一致性评价热门产品进展：苯磺酸氨氯地平片、蒙脱石散、阿莫西林……  我国黑色素瘤检出率增加 每年新发病例约2万例  中国药促会会长宋瑞霖：疫苗事件后，药品监管制度改革不能半途而废  国内35个新药获批生产 5个为1类新药  药品信息化追溯体系2022年基本全覆盖  九部委联合发文：纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风  2018中国生物制药：营收97亿 研发投入13亿  仿制药一致性评价：已登记的621个临床试验深度解析  11省建议给执业药师涨薪 上海、江西不设上线  国务院：扩大基本医保跨省异地就医住院费用直接结算范围  中国医疗界大变革时代 这些变化都将变成常态化  新一轮医药降费窗口期正在到来  中国首个卵巢癌靶向药今日获批  又一省发文！未过一致性评价 暂停挂网  首批Keytruda已抵达中国，开售在即  疫苗事件后药品监管会更加严格！  透过长春长生疫苗案，回望中国药品监管改革  国家药监局对熊维政代表打破原料药垄断的答复  仿制药一致性受理号突破300个！  过一致性评价，还面临五大考验  科技部：6大国家重点项目，干细胞及转化国拨4亿元  重磅！中国首个PD-1单抗欧狄沃（Opdivo）价格公布  降血脂新药PCSK9抑制剂抢滩登陆 “他汀”力挽狂澜  重磅！罗氏靶向抗癌药Alecensa获中国批准  乳腺癌新药接连获批 辉瑞、恒瑞、罗氏分400亿蛋糕  浙江医药“反击”美国成功，全国原料药等同获关税豁免  首款免疫肿瘤治疗药物上市在即，百时美施贵宝衔枚疾进做“头马”  氟西汀一致性评价上海医药拔得头筹 67亿市场再起波澜  原料药价格暴涨 下游企业受困垄断式经销举步维艰  宋瑞霖：医药创新整体生态改善中 投资界创新界必须相结合  2020版药典拟新增40个生物制品！  2017《中国生物医药产业发展蓝皮书》正式发布 聚焦行业发展路径与经验（火石创造）  一批重大新药专项产品上市 过去的30个重大专项产品表现如何？  抗癌药零关税满百天：多部门力促降价 国产药创新仿制齐头并进  8个药品被注销批准文号 诺华明星药退出中国市场  未来最畅销的孤儿药TOP10排行预测  人民日报呼吁“多方合力”让一致性评价产品真正替代原研！  未盈利的歌礼港股上市了，信达们还会远吗？  盘点丨H1全球生物制药、技术领域10大融资 中国独占3席  国家医保局后天开会，药品集采将有新动向？  卫健委发文，这些药所有医院禁用  646个抗癌药降价，1400亿肿瘤市场要变天！  麦肯锡报告：解构消费医疗主义，医疗可负担性仍是大众关注焦点  国产仿制药、进口新药接连上市，多发性骨髓瘤治疗市场增动力  临床试验新政解读 这7点药企一定要注意  2017年以来249个药品说明书被修改  河南谈判推动抗癌药品降价  今年仅4只医药新股 24家药企IPO还在路上  福布斯：11家药企利润增长强劲  国产药丙肝药来了 350亿市场价格战一触即发  医院药师处方审核 能否成药企销售拦路虎  1类狂犬病毒单抗即将面世 能否填补疫苗市场空位？  实施11年的“一品两规”即将失效？  甘肃省陆续下调多款“保命药”价格 涉及14个品规药品  FDA批准的癌症免疫治疗一览  79个仿制药突破一品两规  进口仿制药申报积极性渐升：境外数据共享利好！  2018年生物制药交易趋势：供需预期与失衡  恒瑞、石药、复星等入选医药最具竞争20强 他们靠什么？  张江生物医药企业维亚生物要赴港上市啦，已递交招股书！  单抗热门靶点TOP10及代表药品盘点（一）  16个抗癌药谈判后“以价换量” 催生30亿大品种  2018年上半年批准上市的“重大新药创制”专项品种  又有9药品通过一致性评价，豪森、上药、扬子江...  瑞舒伐他汀市场已定？浙江海正通过一致性评价  国内首个治疗原发免疫性血小板减少症的口服TPO-RA药物上市  拜耳血友病领域再下一城，科跃奇®国内快速获批！  首个多发性硬化口服治疗药物奥巴捷®中国获批上市  HIV新药Symtuza获美国FDA批准  香港上市独角兽接连破发，生物技术企业能否破除魔咒？  中国国内已上市疫苗大盘点：45家企业，63种疫苗  上市药企研发费用投入比榜：沃森生物最惨，康泰生物连续三年下降  四类玩家布局DTP药房 剑指处方外流千亿市场  国内首款PCSK9单抗即将上市 进口审评耗时不足1年  60年来首款！GSK疟疾新药获批上市  创新药是怎样炼成的  药促会会长：谈谈仿制药的几个科普问题  治疗特定白血病 首款IDH1抑制剂Tibsovo获FDA批准  西安杨森抗艾滋病新药物普泽力在中国上市  我国生物医药产业创新状况摸底：上市公司成为创新主体  贝达药业新药Vorolanib与PD-1联合疗法临床试验申请获受理  短缺药供应体制日臻完善 但为何仍有“药荒”、“低价死”？  23家药企跻身世界500强 2家是中国企业  独家 · 一致性评价BE试验全景扫描  李克强就疫苗事件作出批示：必须给全国人民一个明明白白的交代  从0到1：研发机构持有药品上市许可第一例产生！  国产宫颈癌疫苗进入审评“快车道”  血塞通、血栓通注射剂限制使用政策加码 影响百亿市场  靶向药进医保引争议 部分医生发文反对  各省如何提速新药研发？安徽最高奖千万  抗癌药医保准入专项谈判：治疗性用药优先 年底前降完价  浪潮崛起！国产创新药迈入成果密集收获期  武汉打响进口抗癌药议价谈判第一枪！24个品种  国内外单抗药品上市情况及国内企业布局盘点  细数我国CAR-T研发企业：多家具备投资价值  20天从申请到获批！FDA新试点项目加速抗癌药审评  外企危机来临！一致性仿制药替代原研受大三甲支持  李克强就电影《我不是药神》引热议作批示  2018上半年国内“1类新药”申报成绩单——生物药篇  109家药企获国家企业技术中心认定  国家药监局：3药品增加死亡风险  原研药在中国：5个已被挤占，8个将被冲击  一致性评价潮落后CRO行业将大洗牌？  2018上半年中国创新药注册申报分析  新一轮国家医保准入谈判即将启动，这17种抗癌药迎来大利好！  接受境外临床数据 利好五类企业  医保覆盖不足之下 美国实则千亿级就医账单无处安放  上海GPO涉嫌垄断案终止调查  FDA发布6大新指南 全力推进基因疗法  为对抗生物恐怖主义 FDA批准首款治疗天花新药  基药目录要调整？辅助用药或将被挡在门外  抗癌药省级杀价正式开始？  国内第三个CAR-T品种获批临床试验  我国首个自主研发的头孢菌素类抗生素获批注册  按效果付费成外资药企主要营销工具，难以在中国落地  2018上半年FDA审批概况：20款新药、31个国内ANDA陆续获批  境外新药上市明显加快  19药企上榜中国500强  中国生物制药崛起的机遇与挑战  又有一批产品通过一致性评价  全球10大畅销风湿类药物  千亿抗肿瘤市场这些创新药最吸金  格列卫、立普妥、修美乐下一个全球药神又会是谁？  《北京市2017年度卫生与人群健康状况报告》发布 说透健康北京  比一比，各国药品数据保护期限  我国首个自主研发抗艾新药获批上市  抗癌药专项集采9月开始 “神药”将亡已成定局  深圳7个药品价格下降 格列卫在内  中国药企抗癌已在风口 最有效方式是加强自主研发  PD-(L)1/CAR-T“跟风”项目扎堆 自主创新何时来？  TOP20品牌瓜分降血脂化药200亿市场，三个通过一致性评价药品未来可期  10大热销抗肿瘤化药：3个单品年销超40亿，单抗类增长迅猛  多重压力之下 2018年国内药企“钱”景如何？  抗癌药开展专项招标采购已箭在弦上  鸟瞰中国抗肿瘤药“江湖”：上市药企业密集布局 大批新药待上市  山东：将瑞戈非尼等14种药品纳入大病保险支付范围  这40个药，零售市场卖得最好（附排名）  新药研发成功率低 这三方面的原因是否认真考虑过？  WHO预认证首次对生物药和生物类似药开放  跨国药企全球策略大调整 赛诺菲投资5亿在华设立研发运营中心  中国帕金森患者福音！优时比Neupro（罗替戈汀贴剂）获中国批准  零氪科技开启医疗大数据2.0时代 打造医疗行业创新独角兽  36种谈判药品仿制药纳入北京市医保报销范围  专利无效率达75%以上？新药研发恐陷中国式创新悖论  2018年专利到期的重磅炸弹药物一览  多款进口药降价 最大降幅达51.6%  中国创新药大繁荣真相：道阻且长  CDE纳入优先评审的药品盘点：国产占比远低于进口  三家生物企业赴港上市 港交所致力打造生物科技主要资本市场  上市潮即将来袭 医药CRO将迎来资本狂欢？  湖北进口药辉瑞带头降10% 上海新医保挂网价五省联动  招采合一，院长、医生年薪制 或将全国推行  美国FDA第二季度批准的新药盘点  国家药监局新增145检察员 中药企业或是重点  国家中医药局任命新党组书记和局长  DAAs市场引多家药企“厮杀” 中国迎来丙肝治愈新时代？  畅销口服药TOP10已有四品种过一致性评价！哪些企业领跑？  我国首个自主研发的抗癌新药将上市，可治疗晚期转移性肠癌，生存期延长到9.3个月  广东重磅医药政策公布！杀价空前  上市药企的净利增减情况：近9成保持上升 5家药企赚亿元以上  外资药企纷纷“抢滩”中国 “钱景”究竟如何  医保谈判品种分五大阵营：哪些“名利双收”，哪些低于预期？  靶点、适应症、药审三方面对比2017国内外获批上市抗肿瘤新药  康芝药业：全球首个手足口病治疗药物获美国专利授权  新一代氨基糖苷类抗生素Zemdri获美国FDA批准，治疗复杂性尿路感染  ArrayBioPharma黑色素瘤靶向疗法今日获批  四部委联合组织实施 生物医药合同研发和生产服务平台建设专项  2018上半年中国药企获FDA批准的ANDA再添26个，以岭、天津天药、博雅欣和等企业首次入围  掘金肺癌市场，正大天晴、科伦、石药、贝达、豪森争相夺食  重磅流感新药有望今年获批，口服一次，长期有效！  罗替高汀贴片（Rotigotine）在中国获批上市  国家医保局或将年内出台医保支付标准  我国孤儿药市场潜力高达396亿美元！  过去一周6家生物技术公司涌入纳斯达克！  医院药房托管被叫停在全国大范围蔓延  FDA 估算 2017 年获批仿制药节省费用达 88 亿美元  首个大麻素药物Epidiolex获美国FDA批准  国家药监局：加速批准境外新药上市 尽快惠及我国患者  抗癌药陷入“降税不降价，降价则缺货”怪像，总理对此再来三板斧！  卫健委一举破除了社会办医的玻璃门？哪有这么简单！  国家医保局长要求：推广福建模式  最新一批药物临床数据现场核查名单公示！涉及辉瑞等企业31个注册申请  仿制就是为了替换原研！“一品两规”成一致性评价落地最大障碍  2018年至今全球生物医药领域强强并购盘点  全球畅销药物TOP10一览 总销售额达797亿美元  卫材抗癫痫药FYCOMPA新药补充申请被FDA授予优先审评  华海、石药、海正大批ANDA待转报国内上市  多家药企积极布局慢病市场  糖尿病市场变局！2018国产竞争者VS外企领先者，谁会赢？  EvaluatePharma：未来六年2500亿美元原研药面临专利大限  默沙东HPV疫苗Gardasil 9获美国FDA优先审查  罗氏24亿美元收购Foundation Medicine  国家药监局连发三公告，注射剂大变局已来！  仿制药一致性评价相关政策文件大梳理  一致性评价扎推申报，进度火热：正大天晴、恒瑞、科伦、豪森重磅级品种纷纷登场  “上海样本”启示：一致性评价获阶段性成果，药品集采如何优化？  海南集采质量层次大调整！升白药双鹭、特宝、齐鲁“三国杀”  Opdivo正式进入行政审批，中国即将跨入PD-(L)1抗体免疫治疗新时代！  新型胰岛素注射笔诺和笔易儿乐®;在中国获批  全球首款腓骨肌萎缩症1A型治疗药物国内临床试验获批  默沙东申请扩大9价HPV疫苗用于27-45岁人群获FDA受理  Evaluate报告：2024年全球疫苗市场分析 GSK销售仍居首位  全球癌症生存趋势报告出炉，历时15年统计3800万癌症患者数据  全球糖尿病市场：诺和诺德、赛诺菲、礼来、默沙东共占72%  CDK4/6抑制剂最新战况：三巨头难分伯仲 国内20余家企业布局  全球抗肿瘤药物十大趋势  史上最"惨"的14个新药研发靶点：成功率0%  默沙东Keytruda获美国FDA批准，成首个治疗纵膈大B细胞淋巴瘤（PMBCL）的PD-1免疫疗法  2018年度全球制药企业50强  创新药或迎“黄金十年”  福建医保支付动态调整结果出炉！多品种医保支付标准大提升  中国药促会执行会长宋瑞霖、投资专委会 主任委员田源应聘成为香港联交所 生物科技咨询小组成员  进口药加速审评审批带来挑战，本土药企研发别忽视这五点！  中国首个本土原研抗丙肝创新药获批上市  2018年全球药企50强及其畅销药物一览 辉瑞稳坐第一  默沙东Keytruda获美国FDA批准，成首个治疗宫颈癌的PD-1免疫疗法  国产阿法骨化醇首过一致性评价，重塑骨质疏松药物市场  前列腺癌新药速递！安斯泰来在日本推出Xtandi片剂  发改委：建设生物医药合同研发和生产服务平台  乳腺癌救命药赫赛汀获口岸检验和上市销售同步  国家药监局要求双黄连注射剂修订说明书 需增加警示语  ASCO2018趋势汇总：肿瘤药将迎来大爆发  OS延长7.9个月，安进骨髓瘤新药补充上市申请获批  Venetoclax联合Rituxan二线治疗CLL通过FDA批准 预计2019年销量额达6.9亿美元  2017年度药品检查报告显示：不符合GMP要求是“老大难”  500亿市场 复宏汉霖、信达、恒瑞…中国生物类似药第一枪打响  盘点：国内药物开发~最为关注的20个靶点  一致性评价最新战况 这几个仿制药又赢了  港交所新政将开启未盈利生物科技企业新的市场升级之路  6月份将要迎来美国FDA重要监管审查意见的9款药物  2018全球药品市场评估及未来展望：孤儿药当道  重磅！国家肿瘤、心血管病等诊疗情况发布  阿尔兹海默症卡巴拉汀首个中国仿制药获批上市  中国药企迎来淘汰“加速器”  厚积薄发 这些中国研究闪耀ASCO年会  独家 丨优先审评的一些“意外”数据  上海最新带量采购：GSK、拜耳、雅培等跨国药企全线溃败  昨夜！广东两票制落锤，249品种不执行两票制（附名单）  60年来重大进展！罗氏美罗华（Rituxan）获美国FDA批准，成寻常型天疱疮（PV）首个生物疗法  辉瑞 PARP 抑制剂获优先审评，治疗晚期乳腺癌  快讯！国家药品监督管理局当选为ICH管理委员会成员  CDR落地 证监会深夜连发九文迎接新经济独角兽  改良型新药的试验数据保护  恒瑞市值破3000亿 未来想象空间何在  192个药品即将上市，恒瑞、齐鲁、天士力大丰收  长春高新、恒瑞医药等药企133个药加快上市  礼来Alimta和默克Keytruda肺癌联合疗法获美国FDA批准  刚刚！新一批优先审评名单公布 6个儿童药、罕见病药在列  纳入医保 药品“以价换量”增量明显  在中国投资first in class药物：如何平衡风险和收益？  中检院重磅发布：CAR-T细胞治疗产品质控及非临床研究，这些要点需考虑  上海正式发文明确禁止药房托管  深圳发布通知：30个畅销药被降价 波及西安杨森等药企  国家药监局发布通知 严查药店违规促销  安进首个生物类似物获FDA批准上市  辉瑞Dacomitinib获得优于吉非替尼的显著生存期获益  礼来/Incyte口服JAK抑制剂Olumiant获美国FDA批准，治疗类风湿性关节炎  ASCO18中国之声│晚期肾癌二线治疗的CONCEPT研究初亮相  贝达药业获得X-82眼科适应症海外权益  加科思原创新药获CFDA临床批件  基石药业与Blueprint Medicines达成独家合作协议 引进3款药物  全球首创长效抗艾新药获批上市，由中企完全自主研发  恒瑞、君实、信达、百济四雄争霸，国内PD-1市场第一梯队抢位上市！战火已烧起！  国家卫健委：相关部门及民间组织均可申请增加罕见病目录病种  药品知识产权法律行业：新制度、新展望  5款新药陆续获批，FDA新药审批迎来小爆发  定了！百亿药企被卖了  ASCO喜讯！默沙东PD-1单抗Keytruda单药治疗肺癌新突破！  盘点中国医药市场的“潜力股”——具有明显临床价值的药物  15省医保增补 6个大品种最值得关注  全球研发浪潮已来 哪里是中国药企的海外临床试验基地首选？  1.2万药品批文消失！波及4300个品种  医保局副局长陈金甫讲解药械采购新规划  挤出医疗医药价格水分 国家医保局多场改革重头戏将上演  重磅！最受行业瞩目的2018年“独墅湖杯” 医药创新品牌评选活动正式启动  “独墅湖杯”医药创新品牌评选 十问十答  国家药监局：48个289目录品种可豁免或简化BE试验  PhRMA报告：在研癌症药物和疫苗超过1100种  海南、粤津闽自贸区新政频发 医药和医械的未来剑指何方？  赫赛汀全国缺货！国家药监局回复了  CAR-T细胞疗法最新研究进展  全球首个哮喘靶向治疗药物奥马珠单抗迎来竞争对手——景峰医药1类新药JZB34进入临床  疗效持续48周！孕妇可用的银屑病新药获批  国家医保局领导“出身”暗藏未来哪些变革？  2018最畅销肿瘤学药物TOP10  传奇生物创新CAR-T疗法获批开启美国临床试验  首个口服选择！辉瑞新药获批治疗溃疡性结肠炎  广东开始试运行两票制 众多药企慌乱应对  今日Nature重磅：这个意外突变，有望颠覆CAR-T治疗！  5.85亿！这30项干细胞及转化研究中央财政重点支持  IQVIA报告：2018年全球肿瘤学趋势  独家 • 中国药企引进海外在研产品案例全景扫描  罕见病出临床指南了！Alport综合症专家意见出炉  排行榜|2018年Q1全球药物销售额Top100  吉利德丙通沙®获批 成中国首个获批的泛基因型HCV单一片剂  我国首个获批的宫颈癌疫苗接种年龄延长至45岁  祝贺！辉瑞抗癌药同日收获两项突破性疗法认定  新一轮内地赴港上市大猜想：这些生物科技公司要上市你支持谁？  中国药企向全球TOP10肿瘤药发起挑战！恒瑞、复星、科伦等谁是真正的掘金者？  41种药迈过仿制药一致性评价  这些药品销量大增：伊马替尼，吉非替尼、匹伐他汀…  中国药促会临床专委会第二届第二次工作会议成功召开  第三届中国临床研究质量管理（GCP）暨ICH大会 成功召开  世卫大会闭幕 规划未来5年新方向  国家药监局2017年药品检查概括总结  DIA现场：孤儿药医保准入 卫健委下属这一机构作用重大  从安罗替尼看本土创新药如何实现预期的商业价值  FDA 局长最新讲话：基因疗法监管要怎么加速？  国家科技重大专项新药乙肝药物“乐复能”全球上市  默克和卫材Lenvima肝癌组合上市受阻  针对Keytruda 默沙东合作开发新型伴随诊断  第三届医药创新与投资大会参会报名和路演申报 今日正式启动  药监制度加快与国际接轨 产业结构将遇到13项重大变化  天津将试点药研机构独立申请药品上市  “救命药”加速到来！上海探索国外抗肿瘤新药免临床试验进口  终于等到你！下半年13家医药企业拟赴港上市  柳叶刀：全球医疗可及性和质量排行榜 中国一年前进13名  哈药、丽珠、步长……豪气“派钱”，6大药企现金分红超70亿  国务院再出手，医疗器械行业颠覆性变革！  告别化疗！艾伯维重磅白血病新药抵达3期终点  哪些抗癌药能优先审批？我国药品注册优先审评制度进展与分析  中国投资人：当中国资本遇到美国生物企业  2017年全球新药报告全面解析  国家药品监督管理局有望今年6月加入ICH管理委员会  罕见病新药加速 这些药企可拎包申请进中国！系列报道一  跨国药企PD-1在华面临本土化挑战  西安杨森精神分裂症药物长效针剂善妥达在华获批  最大癌中最大药，Keytruda肺癌市场收官  医保局“难产”的背后：医改再次面临选择  市场格局将变！正大天晴、豪森、嘉林、华海等9家药企8个品种获批通过一致性评价  CFDA官方表态：这6个仿制药也可使用“通过一致性评价”标识  官方罕见病目录背后的中国孤儿药开发现状  国家卫生健康委员会《手足口病诊疗指南(2018年版)》权威发布  安进Denosumab获美FDA批准治疗糖皮质激素性骨质疏松  众生药业多西他赛改良型新药获批临床  【会议通知】聚焦药监改革：中国临床试验管理新要求，报名截止还有 3天  5部门联合发布第一批罕见病目录 收录121个病种  2017年度社会保险发展统计公报公布  面临专利悬崖的十个“重磅炸弹”！  上市加快，税率降低，进口新药好药助力全民健康  正大天晴、恒瑞创新药刚获批 辽宁政策利好就出台  大变局前的中国肿瘤医药市场  《药品供应链安全法》临近实施，FDA发布豁免指南  药明生物合作Bioasis 开发生产脑癌候选药物xB3-001  大量中国资本注入！GRAIL 完成 3 亿美元 C 轮融资  FDA今日批准一周内第3款新药Doptelet 治疗血小板减少  新华社：扩大药品进口按“快进键”，数十家外资机构扎根中国  国家价格谈判一周年，36药品销售量大增  注射剂一致性评价即将爆发，已达18个受理号  诺华、罗氏、辉瑞…全球TOP10药企在华临床试验 谁申报最多？  17天完成省级药招？福建欲创史上更快新纪录！  关注！ASCO大会上的中国创新药最新临床数据  FDA批准首个GPCR抗体药物！20年来首个预防偏头痛新药，销售峰值预测125亿美元  近5年全球TOP20药企新药获批情况：默沙东最高产 艾伯维垫底  肿瘤领域近期研究进展汇总（第66期）  中国生物医药创新投资人论坛在京召开  中国药促会投资专委会换届大会在京召开  中国药促会推荐专家参与IFPMA ICH E17执行工作组  快来关注！中国医药创新与投资大会微信服务号试运营！  什么是降价利器？以价换量效果如何？抗癌药集采与谈判品种预测  治疗血液癌症 创新化疗方案获FDA最终批准  美国FDA批准首个非阿片类戒断新药  FDA批准Truvada用于青少年1型艾滋病预防  制药行业的巨大挑战：如何提高研发生产力  国家卫健委再发文，限抗不停歇！  术业有专攻：说说制药生态圈  药企晒一季度“成绩单”：这9家赚了86亿  恒瑞、复星等18只医药股被纳入全球最具影响力股票指数！怎么做到的？  首个Epogen生物仿制药今日获批  辉瑞Retacrit成全球首个重组红细胞生成素生物类似药 获FDA批准  药品市场增速跌破8%！药企面临5大危机  化学仿制药注射剂注册申请严查来袭！五种情况将迎核查中心现场检查  福建或不再大面积招标，未来以动态调整为主  A股首批“入摩”名单公布 恒瑞医药等18家医健企业在列  浙江、青海又出新招支持仿制药一致性评价  一致性评价后 12药品被报全国最低价  恒瑞、正大、默沙东、拜耳等7款重磅新药上市 市场格局突变  癫痫新药BRIVIACT®今日获批 最小4岁即可受益  Yamo自闭症药物L1-79获美快速通道认定  《“十三五”生物技术创新专项规划》发布，基因测序、免疫疗法、AI等“被点名”  医疗监管制度指导意见已经审议通过  柳叶刀：中国抗癌药研发创新和政策改变  中国品牌价值：75家药企，品牌价值4800亿  这个药，8天获批、21天定价，最快下月上市  “国家队”资本布局揭秘：重点投生物医药、科技医疗、基因  近期我国孤儿药研发领域动态“亮点”分析  首个用于治疗儿科患者多发性硬化症（MS）药物通过FDA批准  奥拉帕利在欧盟获批用于治疗铂敏感复发性卵巢癌  一带一路将如何影响中国制药企业扩张？  从BE临床登记数量简析仿制药一致性评价  两票制动了谁的奶酪？2017年这些医药企业营收增长承压  医保再出新规：不扫追溯码或将被取消定点资格  山西执行仿制药政策，多个品种纳入省医保药品目录  礼来16亿美元收获3期肿瘤免疫疗法  显著延长患者生命！白血病新药计划申请全球上市  中国仿制药市场大盘点  成大生物“吃螃蟹” 闯关“新三板+H”  这4家医药公司进入全球最佳创新公司50强，可以给你什么启示？  发改委力挺应收账款融资 国控、华润、上药等大利好！  卫健委开始行动 多省招采出新政支持一致性评价产品使用  过一致性评价品种招采遇阻，高质量仿制药还得熬多久？  山东首个跨区药品采购联合体成立，首购80%药价全国最低  2018年最畅销孤儿药TOP10  美国已批准上市9款生物类似药  50年来首个抑郁症新药？强生新疗法抵达3期终点  这件事《焦点访谈》都在关注！仿制药想要迎全面利好 至少还需闯三关  仿制药一致性评价中可否允许“二等公民”的存在  CRO王者回归!A股4家CRO领军企业合揽76亿市场  安徽药采新标即将启动，参与“沪苏浙皖闽”联采，10月前完成  默沙东重磅丙肝新药择必达在中国获批  一线治疗肺癌！罗氏免疫组合疗法有望今年获批  惊呆了！10家药企研发投入近90亿  166个一类新药获批，改革开放40年哪些产品最具代表性？中国药企正进军全球？  CRO持续火爆：44家上市公司业务和财务数据对比  广东或跨省合作湘浙沪 药交所模式推向全国？  WIPO发布2017全球创新指数,中国排名提升至22位  焦点访谈-新药审批进入快车道  武田新合作开发新型肿瘤免疫疗法组合  新锐转向抗肿瘤研究，B 轮融资 5600 万美元  奥希替尼新适应症获FDA批准 2020年全球销售额有望达20亿美元  优先审评多重要？如何更快上市？从获批药品看CDE审评趋势  国家紧盯 2018医院控费来势汹汹  港交所宣布成立生物科技咨询小组  78家药企预告中报业绩逾七成报喜 政策继续护航  6名华人当选2018年美国科学院院士  跨国药企布局国内市场 赛诺菲哮喘治疗药有望今年上市  血液制品市场规模持续走高 6家药企合揽75亿  26家药企最会赚钱 6家净利润超30亿  185亿镇静安眠市场TOP10品种势头猛  港交所开启新时代 致力打造生物科技主要金融市场  抗VEGF药物诺适得®（雷珠单抗）国内获批  欧盟补充保护证书 (SPC) 生产豁免将在本月决策  CAR-T疗法再下一城！Kymriah获批治疗淋巴瘤  里程碑！我国首个《CAR-T细胞制剂制备质量管理规范》征求意见稿发布！  两家大陆创新药企确认“弃美赴港” 或开启8亿美元IPO  2017年中国医药上市公司之“最”  中国资金大批涌入美国生物医药企业  药房托管，这些药企都来抢了！  第6款PD-1/L1抑制剂！赛诺菲新药有望今年上市  诺华Tafinlar与Mekinist组合疗法获FDA批准 降低53%复发风险  百济神州迎来吴晓滨博士担任高管  抗癌药降价打出政策组合拳 市场或面临洗牌  国家卫健委将启动抗癌药国家集中采购、医保准入谈判  肿瘤药增值税率降至3% 154个国产药受冲击  复宏汉霖生物拟登陆港交所 已进入上市前缄默期  通过一致性评价又如何？尊重医疗机构临床选择  药品采购的未来在哪里?  国控、华润、上药、九州通、瑞康全国争霸！医药商业进入最后淘汰赛，谁将出局？  国家药监局出手，中药将迎大整顿  首个国产13价肺炎疫苗上市在即，有望助力沃森走出并购失利阴霾！  最长达12年！数据保护制度升级，仿制药面临新挑战！  一致性评价，这32个品种不可错过  好疗效未必有好市场：全球首款获批的CAR-T疗法销售数据尴尬了  医保结算放开？药店抓紧布局54种高值药品  院外处方获官方肯定！“头把火”烧向互联网医院  2018广东药招即将拉开战幕 多元采购正式登场  大冢托伐普坦二次申请终获FDA批准 成多囊肾病首个治疗药  25家「高毛利」药企曝光：3家毛利率超95%，怎么做到的？  博鳌先试先行区 进口新药有望再提速！  国内PD-1/PD-L1抗体竞争格局：57项临床试验、7000名癌症患者  吉林：已通过仿制药一致性评价药品，直接挂网采购  国内特有品种如何一致性评价？  新一波减税红利 不是所有CSO都接得稳！  浅谈：药品通用技术文件CTD的那些事（一）  造福中国糖尿病患者！礼来与 NCCD 达成合作  PhRMA报告：2018年在研的神经疾病治疗药物达537种  创历史了！这个新药两天过审评，即将上市  50位顶尖投资人首次分享：海外并购 赴港上市等消息  迈进新时代：港交所公布关于生物科技公司上市的《上市规则》新章节 | 正见（研发客）  国产PD-1纷纷申请上市：疗效如何？  过一致性评价品种落地吉林，暂挂网采购，自行议定价格  北京医改 药企将随患者走向基层  卫健委：2017年我国无本地疟疾 99.9%为国外输入  一波三折终获肯定，礼来关节炎新药有望今年获批  《2018中国医疗领域投融资白皮书》发布  最新拟优先审评名单公示，3个国产PD-1品种在列！  进口抗癌药零关税，“狼”来了之后国产药怎么抗衡？  财政部：5月1日起取消28项药品进口关税  已通过仿制药一致性评价的品种分析  科济生物又一款CAR-T细胞产品获CDE受理  1元收入6毛砸向销售——医药行业“重销售、轻研发病”得治  祝贺！辉瑞脑膜炎球菌疫苗再获突破性疗法认定  医药流通市场规模巨大 第三方物流企业竞相介入  药品专利制五大玩法 影响所有药企  进口抗癌药实施零关税 “天价药”落地惠民生  卫健委发文，一批抗生素限制使用  上海药品采购第三方评价体系下周试运行  药品审批疏堵20年： 从两万件“堰塞湖” 到对标“国际化”  4月30日后无营收创新药企可在港上市  胃食管癌药物领域的“后起之秀”：百济神州、默克  首个大麻素药物获FDA专家全票通过  重磅解读：数十人被抓 医药销售模式将彻底改写  10家药企被选为短缺药监测哨点  百健、Ionis签署10亿美元外包合同  中国医药创新促进会与苏州工业园区合作 启动“独墅湖杯”医药创新品牌评选活动  中国资金成美国生物医药企业“主流现象”，三个月投了14亿美元  中国投资者越来越敢在早期投资上冒险？  153家药企研发费用曝光，51家超亿元  “分级购药”将全国推广，40余万家药店面临洗牌  又一里程碑|康方生物PD-1单抗新药获得美国FDA批准开展临床试验  默沙东口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗（Vero细胞）在华获批上市  国抗癌“第一神药”nivolumab首次在中国取得成功！  FDA批准Tagrisso一线治疗非小细胞肺癌  2018第一季度市值500强：恒瑞恒强，石药、中国生物进阶千亿市值，百济神州、泰格医药强势攀升  复星、康弘、以岭为何去以色列收购企业？中国药企海外“扫货”的下一个风口在哪里？（E药经理人）近五年中国抗肿瘤药物独家上市品种  “重磅炸弹”潜质！今年最值得关注的12个新药  我国首个反义核酸药物获准进入临床研究  上海第二批过一致性评价品种将于明日生效议价  天津发文：瞄准不合理用药  降低癌症死亡风险超51%！FDA批准免疫联合疗法治疗晚期肾癌！  Rigel制药TAVALISSE获FDA批准治疗慢性血小板减少症  FDA批准首款遗传佝偻病药物  罗氏A型血友病药物Hemlibra再获FDA突破性疗法认定  PD1联合治疗，三大重磅数据震撼发布  武田宣布恩莱瑞®在中国获批，治疗多发性骨髓瘤  我国首部《健康管理蓝皮书》发布  中国生物制药有32个过亿单品 研发费用近16亿  药价谈判品种销量集体暴涨，最高增幅超3000%！辅助用药出局来临，全线下滑！国家主导的药企洗牌开始……  深度剖析：2018年药品采购的困境与未来  美国制药企业与保险公司合作助力生物类似药发展  新型儿童轮状病毒疫苗获批  BMS 重磅联合免疫疗法今日获批！一线治疗晚期肾癌  强化企业主体责任 推进药物警戒工作  289个品种完成期限将至 政府激励措施频频推出  工信部助推医药产业优质高效发展  国家卫健委高调保护互联网医院  普华永道：2018年Q1生物制药行业风险投资（VC）报告  海南全面深化改革开放，与卫生健康相关的有这些  32药品通过一致性评价，竞争规则生变  “两票制”加速药品流通环节整合 制药企业积极布局销售端  抗帕金森新药发力，20亿药物市场让人类远离颤抖  Opdivo中国肺癌III期CheckMate-078研究结果公布：显著生存获益，死亡风险比化疗降低32%  中国药促会调研日本药品知识产权及医药监管制度  国务院发文，今年医药改革要做这7个工作  进口抗癌药零关税惠民生 创新药加快进口将重塑格局  仿制药业迎春天 消除患者用药“痛点”  6省发文：优先使用这些药品  39个谈判品种不占药占比正全国推开 2018强控药占比将成常态  武田联手IPO新贵Denali，12亿美元投向阿尔茨海默病  两家CAR-T细胞产品IND申请完成技术评审  杨森公开最新临床数据 INVOKANA®可改善糖尿病患者肾功能  人福医药阿奇霉素干混悬剂获FDA批准  国内1类新药申报情况概览(近一月)  【热点】从3月至今，国家药监总局都经历了什么！  海南：国家谈判39种药品不计入医院药占比  中美贸易摩擦敏感期 关税加征对我国医药产业影响掠影  2018年中央支出预算公布之后，财政向医疗产业释放了4个重要信号  中国医药市场全球第二，创新药仅占全球6%  辉瑞肾细胞癌药物阿西替尼的一项临床三期受挫停止  药占比影响，这家千亿级药企净利预降30%  首款以β细胞为中心的糖尿病新药提交临床申请  首款使用人工智能的医疗设备获FDA批准 筛查糖尿病相关眼病  2018年最新帕金森病研发药物有哪些？  柳叶刀：中国慢阻肺成人患病人数近1亿人  5种处方外流模式深度解析，上海医药、九州通、国大药房都做了哪些布局？  2018全球最畅销药物TOP20  仿制药迎重大政策利好 中国市值千亿的四家巨头率先深耕布局  药品集采这六年：药价和药费接受洗礼  百济神州启动PD-1抗体全球2期试验  这家药企近200亿营收赶超恒瑞，TOP10产品狂揽半壁江山  医药人一定要注意！扩大开放，中国对医药行业这件事采取重大措施  改革开放40年 中国医疗卫生大事记  中国药促会代表团出席第七届亚洲制药组织合作会议  近期56项医药健康创新投资看点  《最值得关注的药物预测》2018年度报告全文  江苏药品招标：创新药、通过一致性评价仿制药，自主报价并承诺全国最低价  美国FDA授予双效激酶抑制剂duvelisib治疗3种血液恶性肿瘤的优先审查资格  默沙东抗PD-1疗法KEYTRUDA一线治疗肺癌显著延长总生存期  刚刚！市场监管总局正式挂牌  药改20年，从大降价到进口替代  公开招标被废？浅析2018新药品采购时代六大趋势  FDA正式批准Rubraca用于复发性卵巢癌维持治疗  美国将CAR-T疗法纳入医保  国家医保谈判药品实施现状、问题以及完善思路  新政新时代，新药新起点：2018年这些抗癌药即将在国内上市，这些重磅药品即将专利到期  106家药企研发实力谁最强  国内PD-(L)1单抗研发全景 恒瑞、信达率先上市之争遭遇阻碍  国家“开绿灯” 百亿大品种领衔一致性评价  昨天！国务院发文，这里开卖全球新药了  药品专利实施强制许可路径明确 救命药价格能否砍下来？  江苏：医保动手了 辅助用药再遭毁灭性打击！  肿瘤领域近期研究进展汇总  抗乳腺癌市场迈向400亿！四大Top10品牌药增速超20%  广州执行GPO采购的实施方案在医药圈流传  处方药销售又有大放开——药店可调阅处方了！  第6款PD-1/PD-L1肿瘤免疫疗法将登场 来自赛诺菲/再生元  全球市值最高的药企TOP25榜单发布  42家药企进入中国上市企业市值500强榜单  优先审评审批：我国孤儿药开发迎 “绿灯”  特朗普开炮，要重创国内药企！中国将还击  进入卫健委时代，公立医院改革应往何处去  2017年度食品药品监管统计年报  透过TOP5品种 管窥一致性评价下半场最新进展  刚刚，卫健委的第一把火来了！  全球最赚钱的MOA（药物作用机制）  网售药最高调涨18倍 低价处方药为何消失？  6款新药上市申请现新动态，安进、百时美施贵宝、阿斯利康、辉瑞重磅药物新进展...  响应率高达93% 这一“广谱”抗癌新药有望治疗多种儿童癌症  FDA加速批准首款特定白血病疗法  广州再极医药新药获美国FDA孤儿药资质  2017年全球销售前十制药公司的欢喜忧愁  发改委叫停多地卫计委垄断行为，药品招标采购即将废旧立新！  2018年全球制药企业TOP10排名出炉  国务院正式公布医药“独角兽”A股上市门槛  盘点：第一季度这些中国药企A获FDA批准，FDA再批6个新药  《最值得关注的药物预测》2018年度报告全文（上）  中央开会，医药行业大改革！  “抗癌神药PD-1”风正强，首个国产上市PD-1/PD-L1药物将花落谁家？  盘点十大肿瘤免疫合作 交易额均超20亿美元  山东省医保目录增补 共收载2819个（附目录）  广东卫计委辟谣 未发布重点药品监控目录  2017年中国药企获FDA批准的A国内同步申报情况  药企注意！陕西省通过一致性评价药品开始采购了  两家生物医药新锐火速 IPO 融资，总规模 1.56 亿美元！  FDA 今日批准新款 HIV 疗法，可低成本治疗感染  国家级境外参比制剂采购服务平台北京上线  关于2018年上半年ICH指导原则培训的通知  百时美免疫组合疗法Opdivo+Yervoy治疗MSI-H/dMMR结直肠癌获FDA优先审批  FDA又出新计划 药物批准透明度将提升  国务院决定增值税政策重大调整  孙春兰出席国家卫生健康委员会揭牌仪式  2017年度医疗器械注册工作报告  率先开始！视同通过一致性评价药品招标采购了  全国药价联动，药企得过这五关  中国PD-1/L1市场现状：17家药企布局22款药物  药明康德“一拆三”顺利完成 总市值或超1500亿  准10亿重磅降压药「依伦平」通过一致性评价  新药获突破性疗法认定，可减少儿童化疗毒性  武田干细胞疗法Alofisel获欧盟批准，治疗克罗恩病患者复杂性肛周瘘  发改委：2017年医药产业经济运行分析  卫健委领导班子亮相！两大政策影响药企  药审改革释放新动能  浙江一致性评价福利兑现！前三通过品种奖补300万  GSK带状疱疹疫苗Shingrix获欧盟和日本批准，预防有效率达90%以上  FDA为膀胱癌新药enfortumab vedotin颁发突破性疗法认定  2017年我国三大终端六大市场药品销售情况  全世界首批！肝癌新药LENVIMA在日本获批  信达生物、复宏汉霖、春雨医生、碳云智能等14家入围科技部独角兽排行榜！  国内知名药企开始布局生物药市场  国家监察委挂牌 所有医药人注意了  中国生物制药2017年报：32个产品销售过亿  2017年我国批准上市药品394个 化药仍为主导  中国生物制药2017年报：32个产品销售过亿  武田克劳恩病药物darvadstrocel欧洲获批  2017年CFDA批准进口新药全景观察（一）  中国药促会组团赴港参加“2018香港生物科技峰会”  2018最值得关注的药物预测：12种颠覆性新药重磅产品将上市！  治愈HIV终极目标 这杆大旗吉利德究竟能不能扛起？  中国药促会与香港交易所签订合作备忘录  2017年度药品审评报告  重磅消息！人社部发布《医疗保险按病种付费病种推荐目录》  EMA 开始审核非转移性前列腺癌药物 Xti  变革新药临床试验，新锐B轮融资1600万美元  国家卫计委公布重大疑难疾病中西医临床协作试点项目  福布斯：2018中国将以快速创新引领亚洲医疗市场  银屑病治疗新药ILUMYA™获FDA批准  上海3个过一致性评价品种直接挂网，议价生效  制剂对美出口新看点 石药出口额增长超90%  刚刚!毕井泉去向已定，焦红出任药监局新局长！国家市场监督管理总局成立！  盘点：21个临床III期进行中的“中国1类”抗肿瘤在研药物(下篇)  总理说的肿瘤药零关税进口能给医药行业带来怎样的影响？  中国医药创新促进会与招商局集团健康产业事业部签署合作备忘录  搞垄断的企业或将驱逐出市场  盘点：21个临床III期进行中的“中国1类”抗肿瘤在研药物(上篇)  GSK双支气管扩张剂欧乐欣获批在中国内地上市，一日一次，用于慢阻肺长期维持治疗  Keytruda再获优先审评，宫颈癌适应症有望在6月28日批准上市  一线治疗晚期淋巴瘤，ADC组合疗法今日获FDA批准  最高62.54%！一季度恒瑞、科伦、中国生物制药等医药股疯涨！背后逻辑是什么？  宋瑞霖：中国医药既要有创新 也要敢于改良新药  改革红利持续释放 医药创新迎来发展新机遇  扎堆申报重灾区“替尼类”上市现状令人意外！  系统性硬化症新药今日获 FDA 快速通道资格  艾伯维维建乐®（奥比帕利片）联合易奇瑞®（达塞布韦钠片）丙肝治疗方案8周新疗程在华获批  食品药品监管总局发布2017年政府信息公开工作年度报告  2017年药品质量不合格数据年度分析报告  总理送福利 社会办医可享受“六个一”  标错药物成分 拜耳二次召回Alka-Seltzer  ICH药物警戒相关二级指导原则研讨会成功召开  定了！马晓伟任国家卫生健康委员会主任  控费出新招，这些药自付50％  这15家医药公司可能赴港上市  德勤报告：2018年全球生命科学发展趋势  一向低调的中国CRO 2017年为何高调融资？  近年来，“中国科学院系统”~药品注册情况  拜万戈®（瑞戈非尼）肝癌适应症在华上市，拜耳引领肝癌综合治疗新时代  开发基因疗法 Ionis达成17亿美元许可  注射用绿原酸I期临床试验治疗效果超出研究者预估  杨森膀胱癌新药erdafitinib获突破性疗法认定 缓解率达42%  霍金也安心 欧盟俩月批七药  盘点！近年来FDA批准新药治疗领域分布，及各领域抗体药物进展分析  2018年第二份中欧美批准上市的新药报告  中国第一家药师集团来了！  中国生物医药指数今日正式上线，24家港股公司入选  全国人大代表热议医改：地方机构改革明年3月全部完成  医保局来了 主导医改大洗牌  总生存率97.3% 儿童白血病有望迎来新细胞疗法  沃森生物注射用GB235单抗获临床批件  从制药名人堂中的重磅炸弹 看生物药的未来销售市场  我国生物医药产业发展亟需创新突破 两大短板待补  2018年国内重要临床试验一览（三）  IQVIA报告丨2018年及未来5年医药市场10大预测  初创药企如何寻求与大型跨国药企合作？  致逝去的食药总局：坎坷起落40年...  透视国家卫健委与医保局组建背后  深度分析：医疗保障局“接手”药品招标趋势新走向  两票制，国家版实施方案即将出台  南京传奇CAR-T细胞治疗临床获批  治疗宫颈癌 默沙东PD-1疗法获FDA优先审评  Proteostasis囊性纤维化药物获FDA突破性疗法认定  国务院组成部门调整：CFDA、卫计委、医改办不再保留  两会中医药看点汇总及趋势解读 产业将迎来黄金期  罗氏收购案B面：中国医疗大数据产业进入爆发期  “华北药都”石家庄生命健康产业简述  诺和诺德新一代超长效基础胰岛素类似物诺和达在中国上市  从世界仿制药巨头TEVA看仿制药的研发策略  百健收购辉瑞全球首创精神分裂认知障碍药物  海和药物和诺迈西医药达成合并协议 组建海和生物制药有限公司  用于治疗特发性肺纤维化的靶向新药维加特(R)在中国上市  破旧立新！神经系统基因疗法，闪电完成 A 轮 7500 万美元融资  赛诺菲PCSK9单抗出杀招：死亡风险降低15% 价格降70%  两会声音| 提高行政审批效能 提升我国医药创新竞争力  一位是中科院院士，一位是国家贫困县农民，他们共同写下了一个甜茶的故事  香港招商局集团总经理助理李亚东一行访问中国药促会  中国制药加速接轨国际标准！总局首次公告适用ICH指导原则  葛均波：建议加快创新药械审评审批  盈利增速最高1300%！最低亏损超3700%！2017医药上市公司业绩全览，谁是下一个黑马？  聚焦两会丨恒瑞医药孙飘扬：两会提了这些建议  CFDA：今年重点推进10项工作！至少5个与药店相关  2017年生物药注册申报全景透视，注射剂占比90.42%  2017医疗器械领域融资金额高达80亿元  4款新药陆续上市，2018年FDA依旧给力  中国医药外贸2017全年数据放送：出口增幅创五年最高！  FDA受理哮喘新药上市申请 有望今年批准  一文了解政府工作报告2018医药重点任务  食药环保领域呼声高，新机构统一监管  大部制改革重磅文件出台！医药行业两会代表委员们是这样说的  重庆：快速崛起的生物医药重镇  总局：要查350个药 颁重磅文件  百家药企公布年报 医药行业冰火两重天  加速罕见病研究步伐 多方协作破解诊治难题  政策红包或催旺儿童药市场 预计达千亿元  289目录国内特有品种一致性评价，抱团才有戏？  执业药师过缺口大坎 一图了解注册与薪金情况  科济生物签署6000万美元Pre-C轮融资框架协议  柳叶刀：十年等待 迎来肝癌一线治疗新药  罗氏血友病药物Hemlibra获得欧盟批准  FibroGen公司Pamrevlumab治疗胰腺癌获快速通道认定  2017制药巨头年报和重磅药物销售统计  全年57只医药产业基金成立！华润、鱼跃……哪家最会玩？  中国孤儿药研发状况分析  前列腺癌药物现状及市场趋势  《国家生物技术发展战略纲要》启动编制  一带一路”带动国内海外拓展医药企业  最新！中国医药富豪榜公布！  5产品被列为首家中药保护品种  最新进展！双黄连注射液致速发性超敏反应的机制被破解  十一部门:2018年重点查处医疗、药品等7类虚假违法广告  全球销售合计218亿美元！26个2017获批重点进口药重构国内市场格局  门槛低、估值高、退出易，内地医疗健康企业或迎赴港上市潮  罕见病新药Ultragenyx单抗获批  国家版按病种付费目录发布！肿瘤、骨科被重点关注  2017中国创新药井喷：39个进口药上市 174个1类新药申报  2017年全球药物销售额TOP50产品：修美乐问鼎“6冠王”  2980名十三届全国人大代表“出炉”，医药界代表都在这里！  依生生物胰腺癌新药获FDA孤儿药资格  FDA批准短期急性疼痛的前体治疗药物  2018年世界最具创新力的11家医药企业  生物类公司赴港上市潮就此开启？投资人创业者们是这样回应的  葛兰素史克B型脑膜炎疫苗获FDA突破性疗法认定  PD-1/L1申报大利好 恒瑞、信达、百济等获加速机会  2017全球新药研发大年，中国创纪录  美国取代日本成为我国中药出口第一市场  优先审评56个申请新药上市 15个已获批  香港上市新规能否为中国生物医药注入新活力？  药审中心发布抗PD-1/PD-L1单抗品种申报上市的资料数据基本要求  陈竺院士共享2018年“舍贝里奖”  2017制药巨头年报和重磅药物销售统计  2017年国产1.1类化药申报大猜想  2017年抗体药物领域TOP10案例：涉及金额约44.33亿元人民币  价值导向型医保报销对药品开发意味着什么？  2018年1月CDE药品审评情况分析报告  世界级！45家药企最值钱  CFDA与浙江省局签订深化药品审评制度改革与创新服务合作协议  纳米氧化铁用于成人IDA适应症获FDA批准  默克、强生、艾伯维、礼来等制药巨头亮出Q4成绩单  2018年CFDA专项整治重点：中药饮片、注射剂、多组分生化药、中药提取物…  专访百济神州梁恒 全球资本缘何涌向中国抗癌药研发新星  针对含药量不清、副作用不明等缺陷，食药监总局发布指导原则  生物药2017年CDE药品审评报告  复宏汉霖上市拟融资超30亿元？本土创新四大梯队长啥样？  南京：47家药企被通知议价，不去就“拉黑”  过去十年仿制药为美国省了16700亿美元 能为我们省多少？  4省基层用药全放开，1300亿市场大爆发！  儿童用药优先审评制度：供应保障力度加大，推动企业研发进程加快  最新！全球药企10强榜  2017年这10家投资机构最活跃  注射剂一致性评价：化药已来 中药迫近  10亿大品种+25亿募资！甘李药业闯关IPO欲争国内胰岛素王者  国家食品药品监督管理总局 海关总署关于增设吉隆、普兰药材进口边境口岸的公告（2018年第13号）  【数图说】国内仿制药的机会来了  梦想，平台，感恩有你 | 2018药明康德生态圈晚宴精彩速递  GPO再起风波，上海GPO集体涉嫌“垄断”  纳斯达克当前最热的3支生物医药股：百济神州在列  国务院印发《关于全面加强基础科学研究的若干意见》  四部门联合发文：100种短缺药将集中生产  2017年化药注册申报全景透视，恒瑞、东阳光、正大天晴等名企榜上有名，浙江华海成仿制药一致性评价赢家...  FDA批准Ferring公司ZOMACTON用于成人生长激素缺乏治疗  香港交易所行政总裁李小加一行访问中国药促会，双方就进一步加强合作达成重要共识  9药企入围2017江苏省创新型企业100强  CFDA批准李氏大药厂PD-L1单抗进入临床  创新抗癌ADC获FDA批准开启临床试验  取代美国？香港或成为中国生物医药企业的首选上市地  19药品，数千批准文号，今年或不用过一致性评价！  解读2017医药行业十大关键词！  发改委卫计委出手：耗材垄断采购配送被大清查  历经十年！过敏性哮喘治疗药物茁乐®上市，填补中国哮喘靶向治疗空白  按病种付费来了 药企是生存还是死亡？  儿童用药被立法规范 保障条例将于近期出台  2018年食品药品监管八大重点工作  盘点：7种药物或将尽快获欧盟批准  全球首个肝癌诊断试剂盒在沪问世  FDA批准诺华Lutathera用于治疗罕见消化道癌症  浙大药学院等研发的新型抗肿瘤1类新药获批进入临床研究  130家药企成绩单曝光 10家净利润或超10亿  港交所改革 或成中国生物技术新锐公司“新宠”  两票制政策制定者希望看到什么？药企最艰难时刻什么时候到来？  药品招投标唯低价是取被点名  最新医保控费严苛到想哭 4000多家药企该咋过？  这算公开放水吗？上海药品招标新文件引争议  新基2017财报:来那度胺大卖$82亿 重磅ozanimod有望2018上市  2017年生物药注册申报全景透视，申报趋势攀升  车爬半坡 CDE新的挑战会在哪里？  廉价救命药“得救” 国家补贴3.8亿给予低税率  两单百亿美元收购！Juno和Bioverativ为何值这么多？  HER2单抗Margetuximab获FDA快速通道认定  奥拉帕利成为首个在日本获批的PARP抑制剂  GCP 平台建设，是机遇也是挑战  药品专利期补偿制度全景解读：国内试点五大建议  仿制药供给与疗效提上日程 一致性评价进入大限之年  2017单抗药大丰收！获批新药亮点、本土企业佳绩、最新研发趋势…全景解读  抗艾新“武器”！我国内地首个HIV治疗单片复方制剂上市  这次中央全面深化改革领导小组会议，信息量很大！  又一影响中国医药产业和亿万患者的重磅文件出台！  DRG模式下，医药行业面临的变化及对策  药品上市许可持有人制度的域外视角  中医药领域五年多荣获41项国家科技奖励  试点结束倒计时！MAH变更细节待揭，企业如何“接棒”？  9成国产化药注射剂十年前获批 这三家企业面临更多抉择  2018年专利到期的5个重磅炸弹药物  赛诺菲、新基分别收购Bioverativ、Juno  国内首个艾滋病完整单片复方制剂上市  沃森生物13价肺炎结合疫苗Ⅲ期临床数据出炉 全面达到预设目标  FDA宣布授予Enzychem急性辐射综合征疗法罕见病地位  美国药品橙皮书新变化对中国专利链接的启示  2018年近千个药监局要消失？  总局将制修订3050个国家药品标准  医疗健康产业基金三年数据解读：近160支基金拟募资超2400亿元，部分已募资完成并参与项目  “重基础、轻临床”将延缓我国创新药发展5到10年  2017-2022：孤儿药全球市场展望  阿斯利康如何7年提高研发效率近五倍  美国首次CRISPR人体试验即将开始  Daratumumab一线治疗多发性骨髓瘤获FDA优先审评资格  盘点 | 中国医药行业一周回顾：多个抗癌药获批临床  中国药促会在《Nature》发表的展示中国医药创新重大成果系列文章获评“2017年度中国十大医学科技新闻”  基石药业与苏州大学签署战略合作协议  中国首个以伴随诊断试剂标准审评的ctDNA检测试剂盒获批  医药新零售的正确打开方式  2018医药并购八大潜在“猎物”  开发CAR-T组合，Gilead与辉瑞达成新合作  国家卫计委：已提供3亿元支持“廉价救命药”  《Nature》：中国生物技术产业进入黄金时代  2017 中国化药年度报告  厉害了！2017中国专利统计数据出炉  信达生物坚持国际标准 在全球版图布局中国创新  42家药企“杀入”中国上市公司市值500强，千亿仅这4家！  2017年生物制药行业五大事件  上海发布公示 18个药品涨幅过大  2017年突围成功的重磅首仿药  40亿美元竞购强生糖尿病业务 三诺生物蛇吞象再上演  FDA 将公布更多临床试验信息但完全回应函公开仍不容乐观  肠易激综合症新药BEKINDA2期临床达终点  辉瑞Xalkori被NICE拒绝 申请英国癌症药物基金  默沙东Keytruda一线治疗NSCLC新进展令人振奋  治疗肝癌，新药取得优异3期临床数据  诺华CAR-T疗法新适应症获优先审评资格  Aspyrian头颈癌全球首创新药RM-1929获快速通道认定  1月17日的国务院常务会定了这两件大事  2017十大畅销抗癌药：Keytruda增速超170%！  CFDA吴浈回答了医药领域的6大焦点问题  CDE搬家了！还与北京药监局形成战略合作，共建参比制剂采购平台  这40人，将影响中国中药审评审批  289目录仅15%品规进入一致性评价后期！  医疗健康行业2017投融资报告：1028个项目融资1571亿元，技术创新拉动资本增长  10亿，康美吞下一个县 18家公立医院被收了！  院外市场将爆发 这5家企业有戏  2018畅销药物Top10  上市首年销售额轻松破亿 首仿药威力不容小觑  独家申报生产！豪森阿法替尼片成为国内首仿药潜力品种  砒霜联合维甲酸治疗白血病 被FDA列入一线疗法  获批治疗罕见肺癌 阿法替尼扩大适应症  礼来公布最新研发管线，多款新药引人关注  美国CDER 《创新推动健康：2017年新药批准和其他药物治疗进展报告》（译文）  首款针对特定遗传突变的乳腺癌疗法获批  药审中心召开抗PD-1/PD-L1单抗申报资料要求专题研讨会  浙江出台加快推动中医药发展实施意见  上海发布2018年度“科技创新行动计划”战略科研试剂领域项目指南  2017最重磅的12个新药！  国内头孢类药物又见“新星”：广药白云山头孢嗪脒钠获1.1类新药临床批件  复星医药1类白血病新药FN-1501获批临床  白血病新药pracinostat获孤儿药资格  Libella或将研制出全球首款阿尔茨海默病基因药物  44份文件连发！医药行业大洗牌开始  JPM报告：2018年生物医药公司将有哪些动态  年终总结！2017全年CDE药品审评报告  中国药促会执行会长宋瑞霖出席第36届J.P.摩根健康产业大会并在亚洲论坛上发表演讲  默沙东新型 HIV 药物 Doravirine 在美进入正式审查  艾伯维全口服抗丙肝病毒药物正式在华上市，疗程只要 12 周  2017年中国药企获批准的A  复星医药 1800 万美元收购葡萄牙 BIAL 帕金森药物销售权  2018年中国生物医药十大猜想：生物类似药市场蓬勃发  2018年J.P摩根大会，强生、美敦力、雅培、礼来、辉瑞、Illumina的干货分享  《华尔街日报》：2018年药企巨头或迎超级大并购  四川省鼓励药商兼并重组 推动药品第三方物流发展  人社部部长：如何建成多层次社会保障体系  2018卫计委10项重点任务公布  增长80％！2018年亚太地区医疗并购将达550亿美元  MAH促进国内药品CMO产业爆发，“三超多强”还是群雄割据？  港股药企排名！石药、康哲、三生、中国生物等14家企业谁强？2018谁更具投资价值？  百济神州与勃林格殷格翰签订PD-1单抗委托生产协议  中国创新药崛起！这9家公司把创新药权益卖到了海外  这51个品种FDA已上市 国内无人申报  默沙东和卫材肾细胞癌联合疗法获FDA突破性疗法认定  小分子镰刀细胞疾病药物获FDA突破性药物地位  Ionis反义核苷酸新药获FDA优先审评资格  这些医药类项目获得2017年度国家科学技术奖  2017年中国药品批文统计：303个文号，163个药品  2017年FDA批准了46种创新药 研发回报率却不乐观  艾伯维丙肝新药奥比帕利片+达塞布韦钠片正式登陆中国市场  艾伯维皮炎新药获突破性疗法认定  上海药物所“国家1.1类新药盐酸安妥沙星”项目获2017年度国家技术发明二等奖  孤儿药引导医药研发新潮流  加拿大首次引入药品专利延长制度！——补充保护证书  亚盛医药宣布原创新靶点IAP抑制剂乙型肝炎适应症获CFDA临床批件  安进单克隆抗体Xgeva扩大适应症获批  总理批示 2018十大医药动作  2017，医疗器械审评政策大汇总  盘点2017全球药企市值TOP20  2018JP摩根大会最值得关注的生物医药公司  【全国卫生计生工作会】总理批示肯定成绩提出要求，会议提出今年扎实做好十方面工作  刚刚总局发文：对首批通过一致性评价药品给予医保支付、优先采购、优先选用政策支持，仿制药春天来了？  简述药品新政  祝贺！三生制药：中国首个一周一次降糖药百达扬获批  祝贺！西安杨森抗风湿免疫病皮下注射生物制剂欣普尼在中国获批  辉瑞8.3亿美元大合作 开发蛋白降解新疗法  罗氏达成 3.8 亿美元合作，开发双特异性新药  诺诚健华获BTK抑制剂ICP-022的中国临床试验批件  中科院上海药物所等新型抗肿瘤新药CYH33获批进入临床研究  CFDA又出大动作，药审中心新增四大部门并调整两大核心部门职责任务  FDA 局长新年首份声明：加快仿制药审评  广东“两票制”来了!有望进一步降低药品虚高价格  盘点分析2017年FDA批准最重磅的12个新药！  山东规定不得限制处方外流 患者可多渠道购药  诺华Kisqali治疗绝经前HR+/HER2-晚期乳腺癌获突破性疗法认定  格列卫“专利权”之战，豪森赢了诺华！  药企们，2018年还打算做CSO吗？  发改委开炮，5起医药垄断被轰碎！  12个首批通过一致性评价产品8个销售破十亿，还有50多个受理号在审评路上……  以CAR-T为矛，攻击HIV之盾！  百济神州PD-1单抗tislelizumab全球大型肝癌III期研究入组第1例患者  丽珠医药「注射用艾普拉唑钠」即将上市，分析师给予10亿+“重磅”预期  罗氏重磅乳腺癌药物Perjeta申请中国上市  速递 | 获优先审评资格，淋巴瘤ADC有望成前线疗法  辣椒素治疗骨关节炎三期临床获资助  新型抗生素获优先审评资格，治疗复杂尿路感染  盘点：近年我国批准上市的“中国1类”新药  白云山1类化学新药头孢嗪脒钠临床获批  2017年FDA批准的新药：3大里程碑 6张优先审评券 15个肿瘤新药  FDA批准Ignyta免疫调节剂RXDX-106治疗实体瘤临床申请  CFDA副局长孙咸泽盘点2017药改  发改委：GMP/GSP认证费全取消  新版生物制品批签发管理办法2月1日起施行！六大修改内容  2018年，这16个重磅新药将在中国上市  2018年CTIC跨境医疗投资峰会精选路演项目公布! (最新嘉宾名单和会议议程)  Athenex口服紫杉醇获英国MHRA潜力创新药物认定  2013-2016年中国降血脂用药市场情况分析  全球首创纳米制剂治疗非小细胞肺癌和头颈癌IND获批  5个OTC品种被令修订说明书，并开展安全性研究  盘点：近年我国批准上市的“中国1类”新药  发改委叫停垄断医药配送  两部委：药品耗材控费不能“一刀切”  需要做注射剂一致性评价的748家药企和他们的820个品种  药品政策变化对医药医疗医保行业的五大影响展望  “两票制”生产企业认定标准将统一，全国总代或消失！  又有2个国产疫苗通过WHO预认证  基石药业在澳大利亚提交PD-1单抗CS1003临床试验申请  FDA授予INSYS公司大麻二酚口服溶液快速通道指定  DelMar公司胶质母细胞瘤创新药获FDA快速通道认定  这8个国产新药，研发费用已经超过1亿元  众生药业T790M肺癌新药获批临床  重磅┃这种抗体药治淋巴癌，今天获得临床批件！  Rhizen制药外周T细胞淋巴瘤治疗药获FDA孤儿药认定  化学仿制药注射剂将启动一致性评价 5000亿市场面临洗牌  要每年降低药品消费支出50亿元以上！3年内实现10个以上创新药产业化！  浙江药价谈判品种出炉！不纳入药占比，“丙肝神药”索非布韦入选，恒瑞、诺华、拜耳等企业7产品落选！  科伦药业收购新疆医药公司90%股权  CDE 副主任周思源，深度解读我国药品改革以来技术审评的主要变化  深圳GPO又有新变化！优先选择一致性评价产品、流通企业需全市覆盖……  2017地方医保增补汇总分析：多省市已超国家规定范围，民族药前景广阔！  2018药企并购硝烟重起？  2017美国仿制药每个月都降价 这是中国的机会or灾难？  2017年抗癌领域的4个“亮点”  天境生物与Genexine合作 开发肿瘤免疫新药HyLeukin  基本医疗卫生与健康促进法草案首次提请审议 保障公民基本健康权益  注射剂一致性评价——产业升级、国民用药安全升级的必由之路  拜耳诺华等药企6106个药品弃标上海  复星、药明康德、天士力、鱼跃，2017产业资本生态圈大解析！  罗氏斥资 17 亿美元收购癌症药物公司 Ignyta  通过世卫预认证 京产甲肝疫苗将走向世界  杨森前列腺癌新药获得FDA优先审评资格  平20年纪录！今年第45款新药获批，治疗糖尿病  乳腺癌三联疗法获 FDA 批准，用于早期乳腺癌  2017年1类新药申请量或将突破200个  盘点 2017 年 12 大临床试验及审评成功案例  辉瑞治疗活跃银屑病关节炎新药获批  类风湿性关节炎新药 3 期临床达到所有关键终点  二次议价被废？药价让医院和药企直接谈  亮瞎眼！这6大医药项目获中国专利金奖  从“一致性评价”和“优先审评”中寻医药股机会  这56个医药品牌最值钱！  这24家药企最舍得花钱！罗氏、强生、诺华  卫材肝癌晚期治疗靶向药获CFDA优先审评审批资格  提前两个月！FDA批准青光眼新药上市  FDA批准首款基因疗法，百万美元药物登陆美国  创新药将成未来10-20年最大投资机会  2018年 这16个重磅新药将在中国上市  临床试验备案制即将推行，你都准备好了吗？  通过一致性评价的仿制药如何抢占市场？  CDE公布拟纳入优先审评程序药品注册申请名单  福建省三明市发文规范IVD行业  FDA 发布两项精准医学监管指南，加速推进靶向疗法走向临床  7种药物获欧盟批准 包括诺和诺德司美鲁肽  2017年国内临床试验全景分析，BE试验占比增加，恒瑞注射用SHR-1210引领新药临床  阿斯利康Tagrisso获优先审评 有望成非小细胞肺癌一线疗法  Teva偏头痛新药获优先审评 有望明年上市  赛诺菲和Alnylam向EMA提交全球首个RNAi药物上市申请  齐鲁制药的替诺福韦赢得疾控中心1.5亿订单  在激烈的新药市场竞争中，如何脱颖而出？|《自然综述：药物发现》  2017年中国医药行业经济运行指数发布！  允许尚未盈利、无收入生物科技企业在港交所主板上市！  2017年美国生物技术领域风投公司新趋势  2018即将上市的重磅炸弹药物TOP10  德勤：新药研发投资回报率仅3.2% 上市一个新药需20亿美元  和黄中国在美国启动呋喹替尼（Fruquintinib）一期临床试验  新型抗生素获FDA批准上市，治疗常见皮肤感染  FDA批准Eskata用于治疗脂溢性角化病  Ampion治疗膝关节骨关节炎III期临床成功  融合发展 共赢未来—2017年医药公信网商城会员发展交流会在渝举行  香港交易所就拓宽香港上市制度拟定发展方向  李小加网志：新经济、新时代，香港欢迎您！  卫材盐酸多奈哌齐获CFDA批准治疗重度阿尔茨海默氏症  提神利器“不夜神”莫达非尼首仿药——威尔曼“伟大”上市  Wilson病全球创新药获FDA快速通道认定  Amicus递交首个美国法布里病新药上市申请  震撼的一天，CFDA停止两医疗器械产品进口  2017 Q3药品零售终端市场规模稳步增长  护理费翻倍 深圳761项医疗服务价格调整  李克强：汇聚优势科研力量集中攻关癌症难关  一致性评价大限将至 药企该如何突围？  医药零售的六个风口与九大升级方向  多部门要对药房托管动手  两票制保证金 三大漏洞正在毁掉你  祝贺|首个国产PD-1单抗申请上市  恒瑞4款1类新药获批临床  国内首个CAR-T临床申请获受理，复星等诸多企业布局  这5个国内原研创新药将在美国上市！谁会成为历史创造者？  2017年EMA和PMDA首次批准新药逐个评述  半个中国都在围剿“神药”？  我国首个用于肝癌二线治疗的新药获批  上海区域伦理委员会获批成立！  百济神州发布BGB-3111与BGB-A317联合用药1b期初始数据  深圳GPO降药价成绩卓著！广东已明确支持医疗机构在第三方平台交易  【年终盘点】2017年全球批准的26个新分子实体药物  眼科药物ORIA获FDA批准用于儿童  FDA今日批准罕见血管炎首个新药  上海出大招！视频监控“统方”  中国19个一类新药哪家强？（上篇）  2017年FDA批准的血液肿瘤新药/疗法足足有13种！  半年达50%完全缓解 Juno公布最新进展  首款“me-too”短效胰岛素今日获批  原辅包与制剂共同审评审批亮点梳理，哪些方面有待进一步明确？  京津冀鲁短缺药品将可协调委托生产  北京重点监控药品目录，销售前20限用、停用  广州重点监控20家上市药企部分药品：毛利率普遍超70% 多见于肿瘤领域  6.8亿美元合作！皮下给药技术的新天地  【重磅】CDE最新公布的仿制药一致性评价品种分析  罗氏血液淋巴瘤药物3期试验获积极数据  大病保险市级统筹 贫困患者先诊疗后付费  恒瑞医药公布吡咯替尼II期临床试验结果  南京传奇生物：中国首个CAR-T提交临床申请  医药政策红利到底有多大  600亿肝病化药市场，谁主沉浮  中国药促会代表团参加“第一届中华医药创新与投资大会”及台湾医疗科技展  2.4 亿美元主攻帕金森病，安进达成研发新协议  诺华 Rydapt、罗氏 Roactemra 遭英国医保拒绝  显著延长 PFS，卵巢癌新药获优先审评资格  百时美Opdivo治疗多发性骨髓瘤2项临床试验获美FDA解禁  圣诺制药核酸干扰新药STP705再获FDA孤儿药资格  2017药品注册趋势分析：1类化学药热度不减  医疗器械注册人制度在上海自贸区先行先试  儿童罕见病新药如何提速？  PRESS | 健亚生物完成 5000 万美元 B 轮融资  5.5亿元增资子公司 信立泰开始反杀？  中国药促会代表团赴台参加“2017亚太生技投资论坛”  依鲁替尼联合利妥昔单抗治疗罕见华氏巨球蛋白血症III期成功  针对胶质母细胞瘤 基因泰克疗法今日获批  2017年FDA批准的41个新药逐个评述  豪森「洛塞那肽」申请上市——国内首个报产的长效GLP-1制剂  血液制品龙头排位再生变！这家公司“鲸吞”3企业翻身做老大  “神药”完了，又有38辅助用药大品种今天被停用  大浪淘沙快者胜！已完成BE大品种谁主战场  35个药品将进行医保谈判：索磷布韦、奥希替尼等多个进口新药在列  中国药品橙皮书专利公示规则探讨（四）：建议稿  7家药企入选国家技术创新示范企业，这家竟有7个过亿单品！  2017有Bob Langer, 2018我们请来了诺贝尔奖得主！  NASH药物又失一分，Galectin股票下滑30%  首个通过一致性评价品种诞生：富马酸替诺福韦二吡呋酯片  昆药集团降糖药苏帕鲁肽注射液获CFDA批准临床  诺和诺德重磅糖尿病新药今日获批  人福医药镇痛药美索舒利片临床批件  中国药品橙皮书专利公示规则探讨（三）：公示程序  福建医保定点药店禁售非医药商品  灵北抗抑郁药心达悦®（氢溴酸伏硫西汀片）获CFDA上市批准  FDA批准安进Repatha用于预防心脏病和中风  礼来重磅新药获批治疗银屑病关节炎  中国药品橙皮书专利公示规则探讨（一）：公示原则  中国药品橙皮书专利公示规则探讨（二）：公示内容  三天内3家本土药企重磅品种获批上市 创新正式崛起？  基于简略新药申请中晶型控制的科学思考  FDA“创新行动计划”简析  中国药促会执行会长宋瑞霖会见安全网上药店联盟全球董事会成员一行  一文读懂医药政策红利到底有多大  Shire溃疡性结肠炎治疗药获FDA孤儿药认证  FDA：特定癌症药物审批将提速！  12月份这9款新药将迎来FDA审评结果  3.9 亿美元！安斯泰来推进线粒体药物开发  大药企都在布局基层市场！ 拜耳、辉瑞……  中成药“乐脉颗粒”获批首次在加拿大上市！  信立泰专利挑战成功-阿斯利康替格瑞洛晶型专利被宣告全部无效  IMO-2125联合ipilimumab治疗黑色素瘤获FDA快速通道认定  Indivior阿片戒断药物Sublocade获FDA批准  首款突破性体外诊断测试今日获批  浮沉 · 双鹭药业「来那度胺胶囊」终于获批上市  2017全球市值Top10药企 GSK滑出榜单 默沙东流年不利  药花香里说丰年，听取me-too一片  深圳24家医院降低微信医保支付门槛 绑卡不授权  治疗背疼 创新止痛药3期临床结果达标  卫材Halaven乳腺癌新药申请获CFDA受理  安徽鼓励药店探索新型零售经营方式  发改委：这几类器械和药物将获重点支持  人社部专家权威揭示医保支付方式改革路径  世卫组织报告：医疗用品造假情况不容忽视  哪些新药能进入“十亿元俱乐部”？  深圳24家医院降低微信医保支付门槛 绑卡不授权  热烈祝贺中国药促会2015-2016年度会长、中科院上海药物所 蒋华良所长当选中科院院士  恒瑞医药盐酸右美托咪定仿制药获FDA批准  【独家】重磅药品硼替佐米 豪森首仿或将上市  药品流通行业洗牌加剧 多部门酝酿零售药店分类分级  皮肤T细胞淋巴瘤药物mogamulizumab获FDA优先审评认定  血小板减少症药物 Avatrombopag 获 FDA 优先审评认定  陕西将建立11个短缺药品储备基地  新鲜出炉！2017 全球市值最高药企 TOP10，强生仍是 No.1  2016-2017年CFDA批准上市新药审评概述（二）  PRESS | 信达生物高胆固醇血症新药启动首次人体试验  通化东宝重组人胰岛素获批德国Ⅲ期临床试验  有望明年获批，肌无力新药获积极3期临床结果  FDA最新批准的新药研发现状：FASENRA  2017中国1类新药临床研究进展  《人民日报》：儿科用药 审批提效！  EMA、FDA、PMDA联合推动新型抗生素临床研究评价  关于公布2017年中国科学院院士增选当选院士名单的公告  广西：年底医保按病种付费至少100种_地方政务_中国政府网  《中国社会保险发展年度报告2016》发布  吉利德丙肝神药索磷布韦在中国正式开售  新的EudraVigilance系统——为欧洲各地的患者提供更好的安全监测  欧盟委员会最终发布关于先进治疗医药产品的 GMP 标准  “仿制药指导目录” 对罕见病的宣战？  日本大刀砍价 老药降价提速一倍  原发性免疫缺陷新药取得积极临床数据  中国工程院2017年院士增选结果公布！医药卫生学部7人当选  南开大学脑胶质瘤新药ACT001获FDA罕见病药物认定 国内临床试验预计下个月开始  治疗精神分裂症 艾尔建新药获批上市  葛兰素史克抗艾双重药物组合疗法获FDA批准  强生新型抗炎药Tremfya获欧盟批准，系欧洲首个IL-23抑制剂  医药代表备案制下 没有一家药企能承担违规的"连坐"后果  广东加强药品控费 降低虚高药价  三省明确药价谈判品种不纳入药占比  药品上市许可持有人制度试点取得初步成效  康弘药业 4672 万美元正式收购以色列公司 IOPtima  诺华孤儿药 Tasigna 在欧盟获批一线用于 CML 患儿  美国批准世界上第一种数字药物，大冢制造  镇痛药卷土重来 罗非昔布获批孤儿药  我国首个干细胞通用标准发布 推动该领域规范化  发改委：短缺药品和原料药经营者不得操纵市场价格  2017年中国1类新药临床研究进展  一文总结2017年全国药品集中采购演变趋势  重磅！国风投领投，思路迪新一轮融资 6.7 亿人民币  巯嘌呤恢复供应将实行短缺药停产备案  CFDA：质量不合格三项医疗器械产品被主动召回  谈判药品进得了医保想进医院却不简单  首款双药HIV疗法今日获美国FDA批准  Cytokinetics公司ALS新药临床III期研究折戟  赫赛汀首个仿制药在欧盟获批  靶向CD22全新CAR-T疗法可带来长期缓解  呼吸系统1300亿市场，感咳祛痰占69%  科伦获石四药20%股权 参与经营决策  最新数据揭密医药行业“众生相”  肾病领域全球首创新药！中国率先完成三期临床，即将引爆市场！  FDA新规上线！细胞疗法审批将提速  罗氏有望带来全新肺癌一线疗法  首款 RNAi 疗法今日获美国 FDA 突破性疗法认定  廉价救命药全国缺货，总理发话了！  《短缺药品和原料药经营者价格行为指南》有望近期出台  22家药企入选上市企业TOP 200榜单  上市并购接二连三 中国生物医药产业步入创新活跃期  治疗淋巴瘤，基因泰克新药获批！  罗氏药物 Hemlibra 获FDA批准，成为20年来首个用于治疗体内出现抑制物的A型血友病的新药  FDA批准Cellectis公司通用型CAR-T疗法临床试验继续开展  FDA批准辉瑞的索坦（舒尼替尼）作为肾癌的辅助治疗药物  广东：扩大短缺药监测面 2020年实现预警信息共享  国内生物类似药空白市场有望打破  辽宁49药品出现短缺 2药企断供被罚  【糖尿病日】糖尿病市场全景：国内外Top 10品种对比  中国首个第二代宫颈癌疫苗，厦门造！它也是世界老二  多发性骨髓瘤CAR-T疗法获突破性疗法认定  FDA批准血友病新药emicizumab  一文读懂网售药品管理办法中的全新制度设计  药品创新进入黄金时代 将引入专利链接制度  三药品品种短缺可能性较大 四精准措施应对  显著延长 PFS！乳腺癌创新组合疗法今日获批  勃林格殷格翰Humira仿制药获欧盟批准上市  医疗大数据实验室成立 将制定大数据相关标准  保监会出招 鼓励医疗险保障新药、新技术  肾癌创新免疫疗法3期临床取得积极结果  痛定思痛，Juno公布CAR-T疗法最新启示  美国FDA批准首款数字药片，自动追踪是否服药  FDA 采取基础步骤改善仿制药企业对品牌药样品的获取  默沙东宫颈癌疫苗上市！还有11药企正排队  Opdivo治疗晚期肾细胞癌患者三年数据发布，显著改善生存率！  提前一个月！淋巴瘤新药今日获批  医疗器械监督管理条例拟修正  从政策大数据透视产业发展机会  6家创新药企研发实力比拼 主流券商称其为“稀缺科技”  社会资本涌向民营医院 或引发行业洗牌  这家药企在国内3年花18亿并购 现在要开启跨境并购了？  第三次改变立场：FDA为罕见病药物大开绿灯  FDA在10月份批准的新剂型  阿斯利康淋巴瘤药物治疗缓解率达81%，获FDA加速批准  青蒿的福荫：FDA授予Artemis公司青蒿酮治疗疟疾孤儿药地位  诺华Kisqali治疗绝经前乳腺癌临床3期达终点  国家卫计委印发2类独立医疗机构管理规范  国家卫计委：开康复医院“连锁店”可获优先审批权  刘沛：修订《药品管理法》 建立全新药品监管制度  剑指肺癌 基因泰克重磅新药获美国FDA批准  重磅！alectinib获批一线用药 将成ALK+肺癌市场新王者  默克、辉瑞在英国推出PD-L1免疫疗法Bavencio，治疗罕见皮肤癌—默克尔细胞癌（MCC）  CSF1R/PD-1免疫疗法组合效果欠佳  揭密广东两票制正式方案的六大变化  三部委发文支持建设一批临床医学研究中心  四川39个药品被取消挂网  FDA鼓励基因测序发展 可免上市前审查  罗氏Zelboraf今日获批 成罕见血癌首个疗法  优时比 Vimpat 获 FDA 批准治疗儿科患者部分发作性癫痫  阿斯利康新药 acalabrutinib 获批 审批速度超出预期  FDA鼓励基因测序发展 可免上市前审查  创新药遭遇“二次议价” 药占比、用药金额成掣肘  盘点医药业一年新政：中医法实施 临床药加快审批  高端医疗器械正在“国产化” 减轻了患者的负担  四部委：28市药企开展错峰生产  6载同行，一路非凡 ——凯美纳上市6周年学术峰会在广州举行  权威解读 |深化审评审批制度改革 促进创新与产业发展  中国药促会第十届会员大会第四次会议胜利召开  估值、投资、创业，他们怎么看？——投资人经验分享论坛看点满满  【上市公司路演】医药龙头与创新企业纷纷聚焦国际化  中国药促会携手香港交易所就设立创新板召开闭门座谈会  【非上市公司路演】为投资界带来众多优质项目  亚洲制药组织合作会议代表团参观中国药促会会员企业  全球首发9个重磅新药国内外临床研究数据惊艳亮相  【大会进行时】台湾项目路演专场  【大会进行时】国际路演专场-澳大利亚和加拿大  中国药促会执行会长宋瑞霖会见日本制药工业协会代表  【大会进行时】美国肿瘤药项目路演专场  中国药促会执行会长宋瑞霖会见美国癌症研究基金会主席一行  “第二届中国医药创新与投资大会”隆重开幕  两岸四地签署生物医药创新合作协议  中国药促会与美国癌症研究基金会签署合作备忘录  第二届医药创新与投资大会政策论坛聚焦药监改革热点话题  Kite制药CAR-T疗法获批，治疗大B细胞淋巴瘤  我国自主研发治疗非小细胞肺癌药获批临床试验  药明康德宣布收购美国ResearchPoint Global以拓展全球临床研究业务  16:0！最好的降糖新药「索马鲁肽」获FDA专家高票支持上市  中国药学会-麦肯锡中国医院药品报告：深度洞察  CFDA：药品生产场地变更新规  辉瑞口服JAK抑制剂Xeljanz获英国NICE批准，治疗类风湿性关节炎（RA）  美FDA批准扩大强生牛皮癣药物Stelara适用症范围  款药物获欧盟 CHMP 批准扩大适应症 阿斯利康和罗氏各占两席  药明康德收购美国ResearchPoint Global 拓展全球临床研究业务  款重磅丙肝新药中国上市！  罗氏投资抗生素新技术  6款药物获欧盟CHMP批准扩大适应症 阿斯利康和罗氏各占两席  阿尔茨海默病新希望！First-in-Class药物获FDA加速通道认定  235家药企总经理年薪公开了！最高558.81万  浙江今年起全面推行按病种付费 破“过度医疗”难题  中国药促会执行会长宋瑞霖会见澳大利亚生物技术协会首席执行官  34款新药！今年FDA审批加速  一图读懂《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》  最新21家IVD上市公司董事长（及企业）财富排行榜！  新药审批改革：等着用药的人能跑赢时间吗？  我们赶上了中国医药的最好时代！中国医药创新企业家积极回应“两办”创新意见  先声再次“联姻”跨国药企！安进中国策升级，生物类似药先发制人！  $2.15亿！NIH与11家药企携手推进免疫疗法  华海药业恩替卡韦获FDA批准即将美国上市  总理怎么看待破除“以药补医”的意义？  深度解读《36条》，这五大方向值得押宝！  国际药品制造商协会联合会实践伦理准则培训会议在京举行  FDA局长：加强患者在FDA监管工作中的参与程度  肝癌在研新药FGFR4抑制剂获孤儿药资格  美 FDA 授予 UniQure 亨廷顿病药物罕见疗法认证  2017上半年医院市场：增长大幅回落  镇痛类TOP10品种占重点城市公立医院超80%  李克强：集中优势力量攻关疑难高发癌症  众生药业一类创新药ZSP1603获CFDA临床批件  骨关节炎新药 Zilretta 获批，1 次注射缓解疼痛超过 12 周  阿法替尼获优先审评资格，用于治疗非小细胞肺癌  抗流感病毒新药获美国FDA突破性疗法认定  毕井泉在全国深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新工作电视电话会议上的讲话  B 轮 9270 万美元，肿瘤新抗原免疫疗法创新突破！  总局通知：开展生化药检查 不合格就停产  大势猜想：192亿元规模药品要开始GPO了！  索元生物全球首创抗肿瘤新药国际多中心临床试验（ENGINE研究）获批  2017财年FDA共批准763个As  美国第一个三联吸入性药物-GSK的Trelegy Ellipta获批  FDA授予原发性线粒体肌病药物elamipretide孤儿药称号  国务院公布公立医院改革成绩单  新闻后面附相关新闻链接：刚刚，总理开会狠抓医改，影响所有人！  复合增长率超50% 生物类似药还有哪些投资机会？  2013-2016年生物药市场概况  中国药促会推荐专家参与ICH专家工作组  15大罕见病试验获美国FDA资助，你了解多少项目？  FDA批准礼来CDK4/6抑制剂Verzenio  Adcetris 获 FDA 颁发突破性疗法认定  康宁杰瑞重组CTLA-4变体Fc融合蛋白注射液获临床批件  食品药品监管总局再次明确： 网络药品经营监管遵循“线上线下一致”原则  白皮书：全国医保参保人数超过13亿人  复星医药72亿正式收购印度药企GL PHARMA  近年专利到期的十个超级“重磅炸弹”：修美乐领衔，辉瑞、AZ各有两产品上榜  新鲜出炉！第一批临床数据全球首发和路演项目清单--第二届中国医药创新与投资大会  香港交易所加盟“第二届中国医药创新与投资大会”主办方  基因泰克乳腺癌组合疗法有望近期获批  生物类似药：销售比研发更困难  《Nature》为第二届中国医药创新与投资大会宣传  丙肝药大战出现新状况：默沙东放弃两款在研药物  反应停二世？氟苯丙胺Dravet氏症显示疗效  eFFECTOR获得3860万美元C轮融资 辉瑞领投  基金委生命科学部受理应急管理项目申请通知  石药集团「盐酸米托蒽醌脂质体」获得FDA孤儿药资格认证  祝贺！礼来乳腺癌新药今日获美国FDA批准  美国和欧洲监管部门授予铜代谢异常遗传病的基因药物VTX801孤儿药称号  CBIO的B型血友病药物获得FDA授予孤儿药称号  贫困慢病患者签约将全覆盖  河南鼓励大型药批全省设分公司  大盘点：2017年FDA批准的上市新药  中国药促会代表团访问香港交易所  近年专利到期的十个超级“重磅炸弹”：修美乐领衔，辉瑞、AZ各有两产品上榜  今年内将上市？！恒瑞第三个创新药马来酸吡咯替尼获优先审评  诺和达中国获批！首个超长效基础胰岛素类似物  糖尿病新药恩格列净获批在中国大陆上市  扬子江药业领跑仿制药一致性评价  议价模式大面积铺开，药品短缺有解？  肺病新药Bevespi Aerosphere3期试验结果积极，明年申请中国上市  紧追吉利德&GSK 强生向美国FDA提交四合一HIV新药申请  尼达尼布5个月神速获批！勃林格殷格翰年内第3款新药登陆中国  撞上风口的CRO：16家企业总营收170亿 大增30%  进口药加速批准 一览即将批准上市的国产新药  取消门诊药房：有违市场经济规律，不能缓解“看病贵”  基于疗法付费或将成为主流定价模式？制药公司喜忧参半  第一三共高血压新药3期积极 有望明年上市  即将迎来关键结果的3款在研新药  辉瑞推出重磅新锐 A轮融资1.03亿美元  重磅抗癌药物贝伐株单抗竞品的最新国内研发格局  TOP20占比超75%！细看千亿级心脑血管药物市场领军品种  北京：药品“两票制”年底前推开 短缺药开绿色通道  每月平均15家上市 资本扎堆医药企业  上海成立300亿科创基金 关注生物医药等领域  首个庞贝氏组合疗法获“孤儿药”认定  速递 | 祝贺！治疗胃癌，Keytruda今日获FDA加速批准  速递 | 重磅！治疗胃癌-第八个适应症，Opdivo今日在日本获批上市  Opdivo获FDA批准治疗肝癌  2017年FDA批准的新药大盘点  Bellen获B轮融资2.5亿元 打造小分子新药研发一体化服务平台  CFDA副局长孙咸泽解读药审改革分阶段任务，与国际接轨是下一阶段总目标  中国科技部提出在基础研究打造“先发优势”  两票制大动作！国务院医改办、国税总局要联手查票  辉瑞欧洲霸主地位不保！诺华靶向抗癌药Kisqali获欧盟批准，一线治疗HR+/HER2-乳腺癌  10年来首个！美国FDA批准常见妇科感染新药  癌症新疗法ACTR:又一新药通过美国FDA申报  CSO大解放，彻底影响所有药企！  中药材流通追溯体系亟待建立，阿里健康、天士力、九州通已经入局  百济神州等六家单位正式加盟，中国药促会 构建创新全链条平台  恒瑞-盐酸右美托咪定注射液获得美国A批准  美年大健康与平安银行展开100亿合作  药店承接处方市场说太多了，这次来点实诚的！  鼻息肉患者的福音！FDA批准XHANCE鼻喷剂  首款RNAi药物patisiran有望近期上市  FDA授予ALS药物AMX0035孤儿药称号  再鼎医药登陆纳斯达克，IPO首日涨幅55%  风口上的新药研发：跨国药企关闭、甩卖 中资企业扎堆上市  全国跨省定点医疗机构增加到6976家  有望造福数亿患者，GSK肺病疗法今日获批！  家族性结腺瘤息肉病患者的福音！FDA为孤儿药CPP-1X/sul开启快速跟踪通道  法布里病药物Migalastat获FDA快速通道认定  寒冬已过，5家上市疫苗企业半年业绩迎来“大反攻”！  36种药价谈判品种加速落地 专家：国产药价格优势减弱  FDA大范围叫停PD1/PD-L1用于血液肿瘤的临床研究  美国FDA授予Motif Bio新型抗生素iclaprim孤儿药地位  拜耳靶向抗癌药Aliqopa获美国FDA批准，三线治疗滤泡性淋巴瘤  短缺药当心触“垄断红线”！与原料药上下游整合成突破口  首批罕见病国家目录将出台：含上百病种，优先选择可治疗疾病  丽珠医药的注射用醋酸曲普瑞林微球获批临床  FDA 将修正儿童药研究相关的法案  FDA 批准首款处方数字疗法 疗效提高 5 倍  医保酝酿支付方式改革 统筹层次向省级推进  新药典预计收载品种数约6400个 药品标准短板有望补齐  关于召开 第二届“中国医药创新与投资大会”的通知  Halozyme与施贵宝罗氏开始20亿美元合作  美国FDA今日批准首款抗癌生物类似物  2017第10款抗癌药上市！拜耳新药今日获美国FDA加速批准  15家本土企业进入对美制剂出口20强 华海药业增长54%  中国各省MAH 试点数据大揭秘  FDA批准浙江医药复方蒿甲醚片  梯瓦三氧化二砷一线治疗急性早幼粒细胞白血病获FDA优先审评  诺华最具潜力新药Cosentyx的5年疗效数据公布：树立银屑病治疗新标杆  近期做BE试验的品种盘点  首批1518家新农合跨省就医定点医疗机构开通  从仿制到创新 本土药企国际化“低开高走”  国产垄断下EPO市场爆发! 或超100亿!  药价高得离谱 FDA局长飞刀修改审批流程  “两票制”下 医药企业面临三重反垄断风险  政策转暖！为鼓励孤儿药上市，这10年CFDA进行了一系列改革  第三代EGFR抑制剂CK-101获孤儿药认定  ESMO：诺华新药组合治疗黑色素瘤，可降低 53% 复发风险  赛诺菲/再生元重磅单抗dupilumab哮喘Ⅲ期研究到达终点  MAH首单落地，上市许可持有人制度下首个获批新药中药上市  2017年中国企业500强：9家药企上榜  心血管健康产业趋热 产业资本抢跑细分“赛道”  第一届“法国医疗创新中国行”商务对接活动将在上海举行  罕见病注册登记研究平台拟三年内建成  2016年度中华民族医药百强品牌企业榜揭晓  2017中国医药研发综合实力排行榜解读  速递 | 同时靶向PD-1与LAG-3，双特异性新药进入临床  医改八年，为何还在攻坚？  公益日后，我们关注什么？罕见病！  药明明码成功完成2.4亿美元B轮融资  礼来制药确认关闭中国研发中心，GSK将逐步关闭苏州工厂  刚刚！海正宣泰二甲双胍缓释片获美国FDA批准  全国医保国家异地结算系统初步建成  4个高值耗材品种将试点国家谈判降价  增速超20%！四大品种引领抗体药冲刺百亿市场  生物类似药上市提速 降价幅度可能超过15%  双喜临门！宫颈癌疫苗研究者斩获拉斯克奖，大型临床证实9价疫苗或可消灭90%宫颈癌  重振旗鼓！礼来重磅新药拟重新申请上市  一致性评价落地在即：非289目录30产品可望火线获LOGO  药品招标迎企业“主动”降价潮，最高降幅近八成  36种谈判药品纳入医保 药企开启以价换量  安进儿科剂型Mimpara获欧盟批准，用于终末期肾病透析儿科患者治疗继发性甲旁亢  诺华芬戈莫德显著降低儿童及青少年多发性硬化复发  国家自然科学基金“十三五”发展战略研究报告  20药企联名报告：降价太狠，谈判粗暴！  FDA 批准 C.R.Bard 药物涂层气球用于新适应症，减轻血液透析患者负担  皮肤病基因疗法获FDA突破性疗法认定  强生与MacroGenics77亿美元研发项目搁浅  中国医药创新与投资大会临床数据全球首发项目招募  香港联交所将开创新板，极大利好国内创新界！ ——香港联交所董事总经理许正宇为你答疑解惑  6药品主动申请降价 最高降幅达9成  毕井泉同志在第十一届药典委员会成立大会上的讲话（2017年8月29日）  近两年国内企业抗体药物产品交易金额约170亿  FDA加速批准锥虫病新药用于儿童患者  2018年度 FDA小企业资质申报指南  资本持续涌入 创新药研发“不差钱”  创新驱动，比肩世界制药强国 | 百强特刊  FDA批准查加斯病孤儿药，江湖再现第11张优先审评券  美FDA加速批准成人复杂性尿路感染药物VABOMERE  FDA批准首个CAR-T药物Kymriah  阿斯利康4亿美元携手 Takeda开发帕金森药物  重磅新药「伊布替尼」在中国获批上市  医药行业细分领域有亮点 162家公司净利增长  华海药业PIV专利挑战成功，制剂迎来出口“黄金时代”!  国内抗肺癌药物市场已成蓝海 各企业纷纷布局  21家药企跻身制造企业500强  国务院：支持发展重大创新药物、短缺药物 推进审批体系改革  Tivozanib一波三折终获欧盟批准 能赢得FDA欢心吗？  赛诺菲$7.5亿收购Protein Sciences 获得创新性四价流感疫苗  曹雪涛团队提出抗病毒天然免疫表观调控新机制  处方数据告诉你：医保支付与销售额之间的秘密  湖北全国第一完成省增补，都调入了哪些品种？  曾益新：只有全科医生才能救中国医疗体系  药物真实疗效或纳入国家监管框架？“按价值支付”风暴正在酝酿中  2020版药典预收载品种6400个，增订800个  振奋！上海敲定优先发展生物医药行业！9月1号开始实施！  关于公布“重大新药创制”科技重大专项2018年度课题第一轮评审会专家名单的公告  FDA公布2018财年GDUFA费率  诺华“神药”：降低15%心脏病风险 还降低67%肺癌风险  美国FDA授予罗氏抗癌药Gazyva一线治疗滤泡性淋巴瘤（FL）的优先审查资格  2017年FDA批准的首仿药大盘点  吉利德119亿美元收购Kite，获得CAR-T产品KTE-C19  5400个“国药准字”，被药企放弃  中国丙肝大战升温：强生口服丙肝新药获批 默沙东提交上市申请  20省份公布医保目录调整方案  多项福利！CFDA发文，明确科技成果转化收益分配和激励机制  全球首个治疗哮喘的创新靶向药茁乐®正式在中国获批上市  又一款帕金森病新药获FDA批准！  FDA批准第2个Humira类似物上市  第二届医药创新与投资大会获得国内外机构 鼎力支持  医药创新与投资界国际交流盛会 即将震撼来袭 ——第二届“中国医药创新与投资大会”媒体见面会在京召开  第二届“医药创新与投资大会”注册报名系统和宣传网站正式上线  多省开始对中药企业进行专项检查  美国孤儿药认定审评加速，我国孤儿药研发顺势发展  FDA批准PARP抑制剂Lynparza(olaparib)扩大适应症  《福布斯》：2018 年医疗健康领域的 5 大预测  终端用药市场增速或回落至5.8% 医药行业五大趋势浮现  Syros全球首创白血病药SY-1425获孤儿药认定  铁木组合：FDA批准首款痛风复方药物  拜耳利伐沙班主动降价65%为哪般？  本土企业抗体药开发能力测试：主要瓶颈在哪儿？竞争力多大？  国内首个专利挑战成功的仿制药帕罗西汀胶囊获得美国A号  速递 | 终获认可！新型免疫疗法获批进入3期临床  恒瑞JAK抑制剂SHR0302进入II期临床  省级医保目录增补为何这么慢？——候补品种分析  省市采购政策梳理  国家卫计委：2030年我国健康服务业总规模将达16万亿元  FDA授予治疗IgAN药物Blisibimod孤儿药称号  东阳光1类新药伊非尼酮获得FDA孤儿药资格认定  恒瑞多西他赛3个新规格获FDA批准  基本药物取消使用比例带来“冲击波”  势不可挡的肿瘤靶向药物：正在逐步“侵蚀”我国的肿瘤药物市场  国家战略 ：中国精准医疗正大步向前  恒瑞开始进军脂肪肝领域！去年美国刚上市的奥贝胆酸现在就开始仿制了？！  2017自然创新指数14所中国科研机构上榜  3期试验结果积极！多动症新药有望上市  跨国药企个位数增长：显乏力 创新药成押宝重点  福布斯发布《全球最具创新力企业百强榜》 2家中国药企上榜  参比备案数量持续低位，三分之一备案品种已公布参比  FDA发布48个仿制药开发最终指导原则  美FDA授予6个药物孤儿药地位 包括脑癌疫苗  十亿是门槛，城市公立医院中西药top20分别是哪些？  支持合资合作诊所 国家卫计委公布十项工作规划  上半年招采涌现五大趋势！药价再添下行压力  我国CRO产业复合增长22.04%，四强争霸时代已到来！  FibroGen在研新药取得2期临床积极成果  艾滋病三合一复方新药获批在中国上市  重磅！国内首个制剂出口转报国内品种「注射用阿奇霉素」获批上市  血液制品全速冲刺400亿市场，细看重点企业表现  医改政策全面推开后，我国最畅销的TOP20品牌是  短缺药原料药价格行为指南将出台  药品追溯指导意见将出台  关于2016年度食品药品监管法治政府建设工作情况报告  恒瑞BTK抑制剂SHR1459获CFDA批临床  2017上半年FDA批准药品全方位解读  心衰新药2期临床试验达主要终点  仿制药一致性评价289目录内3个品种被放弃  8037亿！上半年我国药品终端市场增长7.8%  进口新药、双报红利多大？临床自查品种上市申报现状  CDE再翻译85个国外药物研发技术指南  2017年上半年国内生命健康产业企业并购汇总  国家民政部2016年支出资助参加基本医保资金63.4亿元  基药大放开！21病种用药大突破  吉利德Epclusa获美FDA批准治疗HCV-HIV共感染患者  血友病基因疗法进展：BMN270 开始三期，SPK8011 显示疗效  打造“健康中国”，医药健康行业数据分析报告发布  最新一批药物临床自查名单，共61个注册申请  CFDA今年23位高层职位有变动  天津大变局：医保统管招标 年内淘汰配送商  美FDA批准罕见病囊性纤维化药物Kalydeco  阿斯利康在研淋巴瘤新药 Acalabrutinib 获突破性疗法认定  FDA批准首款致癌代谢物合成抑制剂enasidenib  中国药促会执行会长宋瑞霖会见美国癌症研究 基金会总裁  2017年上半年FDA批准新药大盘点  19家药企上榜中国500强  里程碑事件：Kite第一家向欧盟递交CAR-T疗法上市申请  阿斯利康免疫新药Imfinzi获突破性疗法认定，治疗肺癌  取消GMP认证 终成定局  发改委对原料药价格垄断开刀：异烟肼片最高涨价25倍  《2017上半年生命健康产业融资报告》，资本的冰火两重天  WHO 就生物类似药预认证启动试点征询意见  “癌王”黑色素瘤靶向新药佐博伏®提前两年在华上市  2016年CDER新药审评情况简介  北京医药分开综合改革110天 药费节省14.4亿元  中成药销售比化药还要猛?看看TOP10榜单就知道了!  礼来调整研发策略 大量研发中期化合物被抛售  重磅！阿斯利康第三代靶向抗癌药Tagrisso一线治疗非小细胞肺癌疗效击败特罗凯&易瑞沙  重磅！国内心衰治疗“堡垒”即将被攻破！  阿里健康筹建“全球找药联盟” 多家药企欲加入  首个DAA今天在华正式上市 “治愈丙肝”之战全面打响  英NICE支持罗氏Gazyvaro治疗滤泡性淋巴瘤  欧盟批准治疗慢性阻塞性肺病的首个三合一疗法Trimbow  山东省食药监局发布关于实施并联审批的工作方案  百时美肿瘤免疫疗法Yervoy获美国FDA批准治疗黑色素瘤儿科患者  Keytruda二线头颈癌三期临床失败  礼来2017H1业绩：总收入110亿美元，3款新药超强爆发  全国食品药品监督管理工作座谈会在京召开  国办印发《关于建立现代 医院管理制度的指导意见》  田边三菱$11亿收购NeuroDerm 获帕金森潜力药  康柏西普和雷珠单抗同进医保，黄斑变性市场竞争白热化  礼来 4 亿美元收购 IL- 2 衍生物  药物临床试验数据核查阶段性报告  第八届中国医院药学政策论坛系列报道三——循证药物评价的实践  第八届中国医院药学政策论坛系列报道四——药师在医保目录调整中的作用  第八届中国医院药学政策论坛系列报道五——基于儿科药学服务特殊性谈儿科药师培养的重要性  默沙东来得时生物仿制药Lusduna Nexvue获美国FDA暂时批准  葛兰素史克皮下注射剂型狼疮药Benlysta获美国FDA批准  第二届中国医药创新与投资大会即将开始报名  制药巨头10大药物获欧盟CHMP批准 罗氏包揽3个  第八届中国医院药学政策论坛在银川召开  第八届中国医院药学政策论坛系列报道一——2017版医保药品目录介绍  第八届中国医院药学政策论坛系列报道二——中国新医改与药师之责  我国上半年PCT国际专利申请突破2万件  健康产业投资升温 业外资本纷纷布局  FDA受理安进CGRP抗体上市申请  药审中心鼓励研发机构在中国申报细胞治疗产品  国务院印发《新一代人工智能发展规划》，医疗人工智能获利好  FDA将优先接受超过100种突破性仿制药的申请  多家制药巨头纷纷展开战略合作 布局临床前及临床资产  FDA Hatch-Waxman 公开会议和药品竞争行动计划进展 - I  中央：深化药品医械审批改革  大动作，中央深改小组通过《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》  政策鼓励兼并重组药商巨头抢滩山东千亿流通市场  1类新药布局升温：临床申报占比最大！上半年3个报产  FDA批准泛基因型丙肝新药组合Vosevi  对抗罗氏？Shire与Novimmune签订血友病双特异性抗体研发协议  人社部发布医保药品目录准入谈判结果  亚盛医药1类抗肿瘤新药APG-115获批临床  国内首个自然全长、全人源抗PD-L1单克隆抗体获CFDA临床试验批件  Symic Bio完成3千万美元融资 用于开发新型基质调节剂  执业药师将网上指导安全用药 药店连锁化已势不可挡  山东卫计委发布短缺药品监测预警 5类药品已暂无库存  诺华布局关节炎领域拟针对三款重磅药物开发生物类似药  阿斯利康扩大澳大利亚工厂应对中国不断增长的哮喘药需求  全球首个 IL-17A 单抗 5 年随访研究取得阳性结果  CDE历年受理的特殊审批、重大专项、优先审评品种分析  重磅！美国FDA今日批准首款IL-23抑制剂，治疗银屑病  重磅！首个国产PCSK9单抗获批临床  盘点国内CAR-T研发公司及进展  药事服务费探索获鼓励  加大药品监管 金砖国家将形成合作谅解备忘录  中国新一代抗真菌感染单克隆抗体药物研发取得重大进展  首个CAR-T细胞疗法药物获FDA专家会审一致通过  限抗令多年后，抗生素市场重新洗牌步入新常态  人民日报：科技重大专项资金再松绑 报酬不能亏欠科学家  2017年上半年我国药品市场蛋糕同比增长7.8%  赛诺菲6.5亿收购Protein Science  罗氏托珠单抗被指瞒报不良反应，或引起心脏疾病、中风！  多地开展电子处方试点 千亿利益链正在形成  不只是投资机构，大公司对创新制药公司的投资出现回升!  《中医药法》正式施行 中医药成为国际交流“新名片”  超1.7亿！7大生物医学“重大研究计划”2017年度项目指南出炉，最新一批申报开始  Science新发现打破常理：癌转移不需通过淋巴  药物安全成为诺华CAR-T疗法审批的最大障碍  国内药企PD-1药物研发动态：申报注册数量已达15个  CFDA开查医械临床试验数据造假  FDA批准20年来首个镰状细胞病新药  多发性硬化（MS）药物市场格局与展望  罕见病用药三大利好，孤儿药仿制药会否率先破冰？  三明市长：药品流通利益链是医改最大障碍！建议国家用这5种方法整治  DRG支付改革进入国家战略：医院用药趋势如何变化？药企营销应重视哪些工作？  速看 ! 药监局终于出手了  2016年生物制品批签发年报出炉，进口疫苗占比持续下降  百济神州与新基公司在免疫肿瘤领域达成战略合作并共同开发PD-1单抗  中裕新药突破性艾滋病疗法获优先审评资格  按月结算药款 福建省来真的  药品价格联动信息零散 药企该如何破局  中国药促会代表团走访绿叶制药集团德国分公司（访欧系列报道六）  新基公司和百济神州在免疫肿瘤领域达成全球战略合作  诺华山德士在英国推出2款生物仿制药Rixathon和Erelzi  新突破！美国科学家彻底治愈了小鼠的糖尿病，并且没有任何副作用  中国药促会代表团访问德国研究型制药企业协会、德国拜耳公司和德国工业联合会（访欧系列报道五）  中国药促会代表团访问世界贸易组织和世界知识产权总部（访欧系列报道三）  中国药促会代表团访问法国制药企业协会和法国赛诺菲公司总部（访欧系列报道四）  中国药促会代表团访问世界卫生组织总部 （访欧系列报道二）  非小细胞肺腺癌在研新药获 FDA 孤儿药资格  卫材从CFDA暂时撤回甲磺酸艾瑞布林新药申请  FDA批准首款适用多种NSCLC新药的NGS伴随诊断  中国药促会办公地点迁址通知  30000人大型III期研究到达终点 默沙东CETP抑制剂能否胜出？  FDA 将更多仿制药列入优先审评并提供缺少竞争的仿制药清单  撤市7年后，全球首个抗体偶联药物Mylotarg能否涅槃重生？  FDA：可互换性的生物类似药有望在两年内批准  首份《中国中医药上市公司发展报告》出炉  国家中医药局：中药逐步进入国际医药体系  八部委发文改革完善短缺药品供应保障机制  中国药促会代表团参加国际药品制造商协会联合会理事会议（访欧系列报道一）  苹果酸奈诺沙星获我国首个药品上市许可持有人创新药  银屑病治疗有了新选择 修美乐新适应症在华上市  亚盛抗肿瘤新药获CFDA临床批件  西安药监连续发文推广电子处方  医保异地结算 京津冀66家医院最新名单公布  深度 | CFDA加入ICH后，VIC模式在华的本土化路径如何开拓？  美国民众和政府不满高价药 全球药企收入变得不乐观  辉瑞Epogen仿制药申请再次遭美FDA拒绝  国务院：分期分批推进已上市中药注射剂评价  药品监管全方位改革，利好中国医药产业发展  毕井泉：我国药品审评审批制度改革显成效，基本消除药品注册申请积压  医保谈判落定：还原谈判现场，谁入谁出？  “基因魔剪”专利之争：中国专利没授予张锋，给了他的对手  FDA局长：FDA正努力撤除仿制药竞争障碍  人福再出手！41亿拿下美国细分行业龙头  人社部与浙江省政府签署部省合作协议  GCP大会-精彩报告集锦  365家县级医院获134亿中央财政支持  卵巢癌靶向药治疗前列腺癌 生存期延长1倍  一家上市一家并购，研发助推器的CRO行业进入并购整合新常态  多发性骨髓瘤新组合疗法获FDA批准  支付宝微信的新战场揭幕了：医保支付  FDA发布关于仿制药优先申请的申报前设施通信指南  美日欧三大监管机构联合加强抗菌药物研发  2016生物医药产业回顾:早期项目融资状况良好 研发效率待提高  16个289目录外品种复核检验机构名单发布  食药监总局加入ICH 全球新药将在中国同步上市  新基来那度胺联合罗氏利妥昔单抗IIb期临床疗效积极  FDA对阿片类药物痛下杀手，谁会是镇痛药市场新宠儿？  原研地产化药品真的能拿来作参比制剂吗？  国家人社部：医保个人账户超5000亿 专家建议“取消”  44品种医保谈判今完成！最快五日后确定结果  辉瑞获得抗真菌药物 CRESEMBA 欧洲地区商业化权益  专利悬崖到来 骨质疏松症药物新药研发战况如何？  赛诺菲计划投入 $20 亿扩大生物药产能和引进人才  走向世界的中国生物制药  十三五健康产业科技创新规划印发：重点开发8-10个原创性新药产品  礼来Lartruvo获NICE批准 治疗晚期软组织肉瘤  Omeros肾病药物OMS721获美FDA突破性疗法指定  药械跨区域联合采购将迈出实质性一步  56家上市药企半年报业绩预告发布，这五家有望实现业绩翻番！  商务部发布2016年药品流通行业运行统计分析报告  多名专家讨论：为什么我国医药创新乏力？  震惊：罗氏类风湿药物Actemra或与数百例患者死亡事件有关  全球仿制药、生物类似药和原料药生产商展望：趋势、机遇与挑战  药物经济学：真实世界大数据分析已成未来研究方向  全国监管力度持续加码，是时候正视“合规经营”这一主旋律了！  美最高法院裁定生物类似药上市不必额外等待 6 个月  印度政府拯救制药产业：提高API成产能力  儿童用药困境：专属药品仅2% 用药靠猜剂量靠掰  最快21天上市！上市和临床申请获批最快品种  国家卫计委：医药卫生领域不正之风案件将列入征信系统  药品专利链接和专利期补偿制度研讨会在烟台召开  第二届中国临床研究质量管理（GCP）暨创新药研发大会成功召开  中国药促会专委会第二届第一次工作会议在烟台召开  卫计委发布病种临床路径 药还卖得出去吗？  基因治疗又创佳绩 一次治疗“永绝”过敏！  盘点：恒瑞4个1类新药申报临床 10个独家品种仿制申请进入CDE  Nature：心肌细胞为何不能再生？科学家找到关键通路  食药监总局：探索药品ＧＭＰ认证与生产许可证“两证合一”  重大利好！“药王”修美乐在华获批新适应症  1572亿美元！生物类似药迎新时代  FDA 批准诺和诺德长效 B 型血友病药物 Rebinyn  药审中心与山东省食品药品监管局签署战略合作协议  人社部开通跨省异地就医网上公共服务查询系统  诺华Tafinlar/Mekinist治疗黑色素瘤表现长期生存受益  科济生物公布肝癌CAR-T一期临床结果  研发日报丨默克$10亿展开下一代双特异性检查点药物开发  320个病种技术规范出台！  施普林格·自然集团与中国医药创新促进会 结成战略合作伙伴  默沙东HIV药物拉替拉韦(Isentress HD)获美国FDA批准  FDA批准诺和诺德长效B型血友病新药N9-GP  肝病创新基因疗法获FDA突破性疗法认定  罗氏ALK阳性非小细胞肺癌伴随诊断今日获批  脊髓性肌萎缩症治疗药Spinraza欧盟获准上市  麦肯锡分析肿瘤治疗未来  中国CFDA成为ICH正式成员意味着什么  艾伯维、默沙东/强生悲剧！EMA受理山德士2款生物仿制药上市申请  礼来ADHD药物阿托西汀面临摧残！美FDA批准仿制药上市  39种儿童药研发将享利好政策  提高检查水平 严控系统风险 2016年度药品检查报告发布  人大执法检查点出药品管理痛点  默沙东 HIV 药物拉替拉韦 (Isentress HD) 获美国 FDA 批准  诺华Zykadia获批一线治疗ALK阳性非小细胞肺癌  巨轮转舵 吉利德开发重心将转移？！  强生子公司杨森获得IL-23受体拮抗剂PTG-200全球开发权  2016年度人力资源和社会保障事业发展统计公报发布  中国药审eCTD时代到来，化学仿制药先行试水  2016年国内零售终端西药销售额TOP100 |排行榜  中国首次！韩国赛尔群生物仿制药 Remsima 进军中国市场  易被误读的“真实世界研究”  重磅！乡村两级医院可为患者代购药了  实地调研+采购数据分析：三明限价采购后药价变化详情  默克获得帝人制药AD抗体药物全球许可权  生物类似药告急！默沙东围剿Celltrion  Nature Index：中国逾50%的高质量科研涉及国际合作者  从临床核查、优先审评数据看最新趋势：进口药审批提速，进度快于国产药  两项医保累计结存1.5万亿元  百健多发性硬化症药物 Fampyra 获欧盟完全批准  日本制药工业协会代表到访中国药促会  赛诺菲 / 再生元重磅级类风湿关节药物 Sarilumab 获 FDA 批准  日本政府提出增加仿制药应用目标  聚焦国家重大新药创制成果——朗沐上市三周年学术会议  DNAnexus同阿斯利康达成合作 共推200万个基因组数据分析  药物经济学评价 企业该不该知难而上  药审中心召开中药新药临床研究技术指导原则务虚会  重磅！2016年度食品药品监管统计年报出炉  划时代！FDA今日加速批准首款不区分肿瘤来源的抗癌疗法  世界知识产权组织代表到访中国药促会  总局发文整风 32张GMP证书被收  FDA批准史上首个巨细胞动脉炎药物  一季度5个罕见病药获准上市：新适应症开发成最大看点  DIA年会于沪开幕，直击中国药物研发与法规创新带来的变革  CFDA连发5个指导原则：新旧细则对比，企业享受哪些利好  齐鲁制药重磅品种「培美曲塞」获FDA批准  AB Science公布渐冻症药物临床III期利好消息  N
过去，我们一直在讨论人工智能将如何服务医疗行业，如今新冠肺炎爆发，最现实的问题摆在了技术和企业面前：AI如何助力攻克疫情？  “10天火速建成医院；运营商两天完成移动宽带和5G基站建设；运用AI仅用14天完成病毒基因组测序……”近日热门话题“肺炎疫情防控背后的黑科技”的讨论，就让网友纷纷感叹到了科技力量的发展。  其实，不仅仅在这几个方面，在疫情爆发的这段时间，各个AI企业、技术团队快速响应，各显其能，通过AI技术来应对疫情。2月4日，工信部也发文向国家人工智能相关学（协）会、联盟、企事业单位倡议，充分发挥人工智能赋能效用、协力抗击疫情。  一边是不断上涨的确诊、疑似病例数字，另一边也有技术助力的好消息不断传来，那么，疫情进入到了一定阶段，AI到底为抗疫前线做了些什么？  医学研究：AI算法快速分析病毒基因提升确诊效率  确诊28060例，疑似24702例，死亡564例，治愈1153例，这是截至到2月6日07:41最新更新的全国新冠肺炎疫情数据。  其中，快速确诊新冠肺炎病人还面临着一定的困难。2月3日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟在武汉接受央视采访时表示，武汉目前检测试剂数量不够，因此不是每个人都能够得到检测。核酸检测试剂短缺、假阴性，都在影响新冠肺炎病人的确诊。  关于此，中山大学数据科学与计算机学院教授陆遥在接受采访时也提到，目前核酸检测是通过生化试剂盒进行检测，但是由于质量参差不齐，需要多次检测确诊，并且存在一定的假性结果，导致大量疑似患者无法快速确诊。  不过近日，AI算法的介入，带来了好消息。浙江省疾控中心上线的自动化全基因组检测分析平台，就将病毒基因分析的效率由原来的一小时缩至半小时。据悉，该分析平台由浙江省疾控中心联合阿里达摩院、杰毅生物共同打造。  阿里巴巴达摩院算法专家顾斐在接受采访时表示，这个平台包括三部分，第一部分就是样本提取和建库，由杰毅生物负责；第二部分是测试，由原来就具有测试系统和设备的浙江省疾控中心来完成；第三部分则是阿里达摩院团队在负责的分析服务。  顾斐日前正在前线参与该平台的研究分析，他表示，自己在达摩院原本就是研究基因相关的方向，一月底在紧急情况下进入前线研究团队，到现在已经参与了一周时间。  据其介绍，这套全基因组检测分析平台相比较传统的病毒基因检测方法，有几个方面的提升和优化。  首先，检测范围广，相比较核酸检测主要检测病毒序列的两个片段，应用AI算法的全基因组检测分析平台基本能覆盖到病毒的全基因组，可以避免传统检测方法可能存在假阳性和假阴性等漏检的问题。  其次，可以提前发现病毒变异的情况。  第三，该分析平台配备了蛋白结构分析功能。顾斐表示，“病毒有其序列，序列就是我们现在检测的东西，病毒的蛋白结构是其真正发挥毒性的东西，蛋白结构当然是跟序列比较相关，但是也需要有一套分析方法去构建它的结构。”该分析平台同时提供了二级结构、三维结构的分析功能，可以帮助疾控人员快速检测到病毒，并知道病毒的结构，进一步帮助他们提升分析和研究能力。  不过，目前该平台更多还是由开发人员来使用操作，医护人员操作起来比较复杂，还需要在开发人员指导下操作，“医护人员要操作还需要一定的时间”。  “要克服的难关可能就是时间紧、任务重，然后也有一些内容是我们需要现场做开发，不是之前就有的。”顾斐说。  他表示，后续该全基因组检测分析平台会尝试向更多省市的疾控中心推广，虽然现在还在优化的阶段，但是通过科技力量去抗击疫情会是一个趋势。  陆遥在采访中也提到，目前，基于AI对影像进行分析，辅助临床医生进行决策诊断得到越来越多医生的认可，在一定程度上可以缓解目前核酸检验的困境。“病毒基因确实可以利用AI进行快速分析，这对于快速开发相关药物和疫苗都有重大意义，这个在药物开发领域已有成果应用。”  此外，他还提到，AI在药物靶标确定、先导化合物筛选、临床试验论证等场景下也有所应用，譬如去年九月澳大利亚弗林德斯大学的研究人员所研发的新型疫苗便是利用AI技术筛选化学化合物。  智能机器人：无人设备发挥关键作用  相比较数据分析和医学研究的专业性限制，智能硬件在医院、患者之间的应用更为广泛。  随着疫情的发展，目前包括猎户星空、思必驰在内的多家人工智能企业推出智能医疗服务机器人驰援抗疫前线。  ▲北京大学首钢医院的医疗服务机器人  其中，猎豹移动投资的猎户星空针对疫情捐赠的医疗服务机器人已交付武汉火神山医院，也推向接诊压力巨大的北京大学首钢医院和海淀医院，它能够根据医院需求分别执行递送化验单、药物等工作；  思必驰推出的疫情防控机器人可进行居民回访和信息通知、外来人口排查、健康监测和防护建议，并针对重点人群的疫情信息进行记录和定期跟踪等；  无锡产智能化配药机器人应用在药物调配过程中，可使操作人员不需要直接接触药物，调配过程由机器完成，能避免药物交叉污染和空气污染，已在武汉红十字会医院重点部门投用；  中国移动和达闼科技联合捐赠的2台5G云端智能机器人在武汉协和医院、同济天佑医院上岗，包含了服务机器人、消毒清洁机器人；  测温巡逻机器人落地广州黄埔，协助一线民警在危险、高强度的工作环境中完成排查、防控任务。  ……  网友表示，去年还有很多声音讨论5G有什么用，经过这次，5G、云计算将更快应用到各行各业，而大规模采用机器服务可能会出现一个热潮。  ▲云端机器人正在被调试  更有人提出设想：希望5G机器人可以开发自我制作功能，如果大规模铺设服务机器人，整个武汉充满了机器人，清洁送菜消毒防疫都用他们就好了。  在与这场新型肺炎的斗争中，我们看到很多坚守在一线医护人员体力透支，很多医院甚至医护人员紧张，而智能服务机器人的出现，一定程度上抗疫缓解这一现象，专家学者以及更多的人开始关注通过AI硬件在这场疫情中发挥作用，负担更多基础性工作，来减轻医护人员的负担。  陆遥表示，据其了解，目前医疗服务机器人具备视觉、语音、导航、大数据支持等相关功能，可用于无人导诊、自动响应发热问诊、引领病人及初步诊疗，并可实现医生对病人的远程诊疗，避免医护人员与病患直接接触而发生交叉感染的可能性，并提高病人的诊疗效率。此外，还可以对诊疗信息进行收集、上报、统计和分析，可帮助医护人员更快做出医疗决策。  另一方面，用机器人代替医护过程中递送化验单、药物等简单但耗力的流程化工作，还可减轻医务人员的工作量，避免医护人员在递送路上的感染可能。  “综上可见，医疗服务机器人利用数据和智能化的技术可帮助医护人员更高效安全地对病情诊断。”陆遥表示。  数据分析：AI测温快速触达人群，行而有效  当然，不管是医疗研究还是智能机器人，在实际的应用中都还处于初级阶段，此前少见有医院广泛推广使用。  医院中国科学技术大学副研究员、《科技袁人》栏目主讲人袁岚峰在接受采访时表示，其实AI医疗的难度，比最初设想的大得多。“据我所知，近年来有很多机构在尝试将AI应用于医学。在最初的热潮过去后，许多以失败告终，如IBM的‘最强大脑’Watson机器人。”  他引用了一些专家朋友的看法，认为AI医疗主要的突破口不应该是最初设想的那样，让AI来诊断，而应该是辅助医疗，例如自动采集体温、提醒患者复诊等等，在这些方面大有可为。  实际上，相比较医学研究，AI在数据分析、体温测量等领域都切实落地应用到了防疫工作中。  ▲旷视AI测温系统  2月4日，旷视上线了AI测温系统，并在海淀政务大厅和海淀区部分地铁站展开试点应用。该系统采用“人体识别+人像识别+红外/可见光双传感”的解决方案，相较传统测温筛查手段，识别效率更高，无需接触即可测温，识别误差低于0.03℃。  在此之前，Baidu AI多人体温快速检测解决方案也已在北京清河站落地使用。  ▲北京清河站落地的AI测温系统  其中，旷视AI测温系统由海淀区以及中关村科学城管委会统一调度。新浪科技了解发现，除了这一方案，中关村管委会此前面向示范区企业收集可参与抗击疫情的新技术、新产品、新服务的供给信息。  北京市中关村管委会发布公告称，首批清单共包含86家中关村企业的138项新技术新产品新服务，涉及病毒检测、疫苗研发、临床治疗、医疗防护、智能诊断、疫情分析与发布等有关抗击疫情的多个方面，且大多数产品和服务能立即投入使用。  袁岚峰在采访中提到，在这次疫情中，技术显然发挥了非常重要的作用。例如快速确定病原体，快速测出它的结构，理解它的分子作用机理，快速开发出检测试剂，这些都远远超过以前。此外，即使不是直接对疫情有用的，能帮助社会在隔离的情况下维持运转的技术，如各种远程教学、远程办公的软件和平台，也发挥了重要的作用。  不过，陆遥也表示，由于目前主流的机器学习手段可解释性不强，而流行病学等生物和医药学科需要发现数据的内在联系，并通过这些联系指导线下实践，因此疫苗制造、药物研发等流行病中较为严谨的科学研究暂时不能以AI技术来代替主流方法。  当然，数据分析在此次疫情的场景应用还是比较直观有效的，譬如AI多人体温快速检测解决方案、接触者追踪等相关技术都是行而有效的。  在其看来，机器学习等数据和计算科学在这次疫情中扮演的还是辅助角色，其中对控制疫情最有帮助的应该是接触者追踪、数据预测和新的流行病学传播模型。  “但我们也能看到数据和智能化的技术帮助医护人员能够更为高效安全地完成病情的诊断与诊疗工作。通过科技赋能疫情防治，在这场没有硝烟的疫情阻击战中起到很大的辅助作用。” 陆遥说。  结语  在AI服务医疗的一些场景，我们听到过很多案例：健康管理、辅助医疗研究平台、疾病风险预测、辅助诊疗、医学影像分析、药物挖掘等。AI这么厉害，有可能代替医生吗？  其实，正如专家所说，目前AI在医学中的应用更多是辅助功能，严谨的科学研究暂时不能以AI技术来代替主流方法。但是随着技术的发展，或许未来，AI真的可以在突发性公共卫生事件中力挽狂澜。只是，我们不会希望有再一次的突发性公共卫生事件发生……
2月8日，东北制药集团有限公司员工在生产车间进行药品生产工作 潘昱龙摄 2月13日，中国生物技术股份有限公司发布消息称，公司已成功制备出用于新冠肺炎临床治疗的特免血浆。在目前尚缺乏疫苗和特效治疗药物的前提下，采用这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染是有效的方法，可大幅降低危重患者病死率。 此前的2月4日，中科院武汉病毒研究所与军事科学院军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心发表联合研究成果，称在抑制2019新冠病毒药物筛选方面取得重要进展。 该研究显示，瑞德西韦（Remdesivir）和磷酸氯喹（Chloroquine）在细胞水平上能有效抑制新型冠状病毒的感染，其在人体的作用还有待临床验证。 磷酸氯喹在上世纪40年代被用于治疗疟疾，后用来治疗类风湿性关节炎等疾病，瑞德西韦则是核苷类似物，目前在刚果（金）开展治疗埃博拉出血热的Ⅱ期和Ⅲ期临床研究，尚未上市。不过，瑞德西韦由于成功治愈美国首例新冠肺炎患者而被寄予厚望，目前正在武汉开展临床研究。 在国务院联防联控机制17日召开的新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，基于前期的临床研究结果，可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有一定的疗效。 安全有效的治疗药物从来都是征服疾病的重要武器。在新冠肺炎疫情肆虐的当下，相关药物研发进展如何？ 为何老药新用 国家卫健委2月8日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版修正版）》（下称《诊疗方案5》）明确：“目前没有确认有效的抗病毒治疗方法。” 《诊疗方案5》提出的抗病毒治疗办法是：试用α-干扰素雾化吸入、洛匹那韦/利托那韦，或可加用利巴韦林。 记者采访中获悉，α-干扰素是机体免疫细胞产生的一种细胞因子，是当机体受到病毒感染时，免疫细胞通过抗病毒应答反应而产生的一组结构类似、功能接近的低分子糖蛋白。这些糖蛋白因为能够杀死、抑制病毒的复制等，从而使α-干扰素产生广谱抗病毒、免疫调节和抗肿瘤等作用。 洛匹那韦/利托那韦（克力芝）则是科学家利用已有分子库和数据库，筛选出的可能对冠状病毒有治疗效果的药物。 据专家介绍，克力芝是治疗人类免疫缺陷病毒1型(HIV-1)感染的药物。而实验结果表明，洛匹那韦对新型冠状病毒的水解酶也有一定抑制作用。利托那韦本身抗病毒活性弱，但它可以提高洛匹那韦在体内的浓度和作用时间，故而这两种药一般作为复方一起使用。 此外，《诊疗方案5》中提示加用的利巴韦林俗称病毒唑，也是一种广谱强效的抗病毒药物，属合成核苷类似物，对许多病毒有抑制作用。 α-干扰素和利巴韦林都是广谱抗病毒药物。在新冠肺炎疫情暴发前，它们已广泛应用于治疗不同的病毒感染，包括冠状病毒肺炎，如SARS和MERS。这两种药物早已获批上市，但因为是广谱抗病毒药物，它们的靶向治疗性不强，不能有针对性地治疗新冠肺炎，特别是利巴韦林，其在临床使用中副作用非常大。 显然，《诊疗方案5》提供的新冠肺炎用药选择，基本属于“老药新用”。 在首都医科大学附属北京朝阳医院总药师刘丽宏看来，“老药新用”是由现实情况决定的。她解释说，新药研发是一个非常漫长的过程，疫情突如其来，因此科学家多从“老药新用”的角度去筛选，这样可以有条件地省去一些环节，加速药物上市以应急。 新药研发之难 至于新药研发的规律，业界的共识是——万里挑一。 清华大学药学院院长丁胜说，创新药研发过程复杂，大致包括三阶段： 其一，候选药物研发阶段。需要制定严密的新药研究计划和实验设计，了解人体致病的机理、认知疾病发生的原因，确定针对疾病的药物作用靶点，在实验室发现对这些靶点有作用的新分子，进而优化这些新分子的活性和专一性。通过体外细胞实验、动物体内实验了解其毒性，以及在动物体内的代谢过程、作用部位和作用效果等。 其二，药物临床前研究阶段。该阶段包括药物的放大合成工艺、提取方法、剂型选择、药品制备工艺等，进一步在多个（大）动物模型中做长期给药的药理、毒理等研究。 其三，药物临床研究阶段。丁胜说，临床试验是药物研制中的重要一环，药物临床研究需报批临床试验，再经过人体临床试验的Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期，证实安全性和有效性后才能获批上市。 北京大学前沿交叉学科研究院定量生物学中心研究员裴剑锋说，从初步筛选的百万个化合物及随后千百个逐级候选药物优化中，可能只有一个能被选出来做成药物。“新药研发失败率非常高，任何一步失败都会导致最终失败。” 显然，开发创新药物并将其推向市场是一个耗时较长且艰难的过程。 哪怕是“老药新用”，临床试验同样步履艰难。“即便是克力芝这样的‘老药’用于治疗新冠肺炎，仍需要充分确凿的循证医学证据，以科学合理确定给药剂量和方案，保证安全性、有效性。”一位不愿具名的药学专家说。 正是这些原因，刘丽宏直言：“尽管公众对新冠肺炎的特效药充满期待，但仍要保证临床试验研究的公正、客观，需要按照随机、双盲、对照的试验设计来评价药物的有效性和安全性，研究结果将通过研究结束后的揭盲，并通过统计专家的分析才能得出最后结论。” AI助力新药研发 目前，AI技术的介入，有望缩短研发时间，降低研发成本。 据了解，前文所述瑞德西韦的“脱颖而出”，背后就有AI人工智能提供支持。团队专家表示，他们正是通过虚拟筛选和实验相结合的方法，筛选可能对新冠肺炎有治疗效果的分子，并最终锁定了包括瑞德西韦在内的7种药物。 专家认为，AI的大数据分析、算法、超强算力等，不仅可以用于筛选老药，也可用于新药研发，目前已有多家机构将AI应用于理解疾病机理、生成数据和模型等。 北京英飞智药科技有限公司CEO邓小兵介绍说，公司将AI技术与资深药物研发专家的经验融合，开发出药物发现系统“智药大脑”，可在药物靶标重定向、基于靶标药物筛选等药物开发环节实现效率提高，进而将进入临床试验前药物开发周期从3～6年缩短到6个月至2年，大大降低研发成本。 此外，药物上市后，AI亦能发挥作用。丁胜分析，利用AI技术分析患者的海量生物信息，可以发现疾病与药物新的相关性，进而探索发现药物对细分人群及其他病症的有效性和安全性。“例如流感高发季，会有一些服用不同抗流感药物的人群，当新冠肺炎暴发后，服用不同抗流感药物的人群与没有用药的人群，他们感染新冠肺炎的几率有什么不同，如果正在服用某种抗流感药物的人群患新冠肺炎率低，那么就可以进一步探知该抗流感药物是否有抵抗新冠病毒的作用。”从这个意义上讲，AI技术的应用将推动整个新药研发，实现药企与患者的双赢。 有了AI的助力，科学家能否跑赢新冠病毒？LW 刊于《瞭望》2020年第7期
原标题：数坤科技研发新冠肺炎智能影像分析系统 助力数万患者筛查、救治  中新网北京4月10日电 (陈杭)数坤科技经过十余天努力，成功研发新冠肺炎智能影像分析系统。该系统3秒即可发现病变，10秒完成病变的分布、形态、密度等测量，已协助医生累计完成数万患者病例的筛查与救治。  数坤科技首席执行官马春娥10日在北京市政府新闻办公室举行的发布会上提到以上内容。  马春娥称，除夕当天，数坤科技迅速组织精锐研发力量，全体工作人员放弃节日休息，经过十余天的艰苦努力，成功研发了新冠肺炎智能影像分析系统。  该系统无惧感染，快捷精准，第一是快，3秒即可发现病变，确认病变和分隔病变；第二是准，10秒完成病变的分布、形态、密度等测量，完成病变的分期和转归；第三是全，结合临床实验室检查，基于全数据的学习，最终实现精准诊断。该产品的部分功能已于3月20日取得医疗器械二类注册证。  目前，数坤科技的新冠肺炎影像人工智能系统在湖北多家医院上线免费使用，包括武汉市中心医院、湖北省人民医院、武汉市中医院、武汉协和医院，武汉中南医院，每天辅助医生完成数千病例的CT检查。  2月10日，数坤科技向雷神山医院捐赠新冠肺炎智能影像分析系统。协助一线医生快速准确地处理了海量的肺部CT影像，大幅降低了疑似病例筛查过程中出现交叉感染的可能性，为抗击新冠肺炎疫情做出了力所能及的贡献。  2月16日，数坤科技以公益捐赠的形式，助力北京地坛医院，北京佑安医院，北京小汤山医院、北京友谊医院，北京平谷区医院等。(完)
来源：香港经济日报  新冠肺炎仍在全球肆虐，香港近日疫情虽已暂缓，但美国确诊人数居高不下，中国确诊亦再出现，然而疫苗研发需时，皆因要经过几个阶段临床实验才能推出市面。早前本地生物制药公司知临集团（Aptorum）就利用大数据分析平台，筛选出有潜力的药物，应对新型肺炎。  知临集团总裁兼执行董事雷宏业表示，新冠肺炎对全球影响深远，世界各国都严阵以待。「目前全球有3大类型公司帮助应对COVID-19，当中包括做疫苗、做药物、以及做检测的公司。」  雷透露，为了帮助疫情减缓，旗下的「新药再发现」平台Smart-ACTTM，之前刚完成初步筛选，从超过2,600个获批准的小分子药物中，选出至少3个针对新型冠状病毒肺炎COVID-19的潜力候选药物，目前正准备作进一步的临床前研究。雷又指，由于该3只有望成为治疗新冠肺炎的候选新药，本来已于市场上推出，但市场上就未有类似的报告显示能否对新型肺炎起作用。「如果研究结果是正面的话，会送到内地以及欧美地区作进一步临床实验。」  知临集团伙港大临床试验  雷宏业称，公司在香港及加拿大多伦多均有实验室，并负责不同类型的临床实验。「本次就与位于多伦多的Covar医疗携手合作，并与香港大学微生物系达成协议，为合适的候选药物寻求监管机构批准以进行临床试验，并实施进一步的临床前测试。」  他解释，由于要为药物做临床测试，必须要有特别的实验室，因此与港大微生物学系合作。「本次病毒为高传染性，而实验室必须符合Level3（P3）标准，要交予专业团队负责，因此联合香港大学微生物学系副教授高一村博士的团队共同合作。」  知临集团首席医疗总监及执行董事郑子俊医生表示，虽然人工智能平台中显示，该3款候选药对新冠肺炎有帮助，但目前仍然未知效用有多大，还需待临床实验结果出炉。知临集团研发部主管李伟业博士表示，临床实验的结果将与不同国家及地区的专家组织分享。「希望利用一至两个月转入临床阶段，或有望在今年底将药物面世，并尽快推出市面。」  要做临床测试，需耗用庞大资金。雷宏业表示，以往临床1期至2期成本通常需要50万美元，而今次使用现有的药物再开发新用途，就能跳过某些临床测试节省部分资金。「由于药物已存在市场上，某些临床实验如毒性实验就能豁免，而政府与大学亦有资助，资助额可达4成甚至一半，上限约为200万至300万美元，本次临床实验的整体成本已经降低了不少。」  作者：李彦炜
一家位于莫斯科的公司Neurodata Lab去年在网上发布了心率检测视频技术演示。该公司计划在未来几个月内将该技术在一个专注于医疗保健的合作伙伴的应用程序中使用，Neurodata Lab的一位发言人说，该技术的脉搏检测功能和目前市场上的脉搏检测腕带一样好。她说脉搏和其他生理数据可以显示一个人是否有压力、焦虑和或正在经历其他情绪状态。  Binah.ai引起了医学界以外的关注，执法部门认为这个技术在审讯中可能有用。目前，还没有关于出台使用这种特定技术的相关法律法规。就像测谎一样，警方可能无法强迫嫌疑人参与面部扫描。在HIPAA管辖的医疗机构之外收集的生物数据的相关法律是模糊的，而且对于如何处理和保护这些数据也没有标准。出于这个原因，Binah.ai和Neurodata Lab等公司在很大程度上将其算法所收集数据让客户自己做抉择。  Popilian-Yona坚持认为，这家公司最大的兴趣是为医生提供工具，而不是警察，我们希望把这项技术交给医疗保健提供者。  相关报道：  AI系统诊断新冠肺炎CT影像；机器人采集血液样本；新松三种机器人加入防疫前线等  1.罗格斯大学新研究，机器人或将能采集血液样本，患者和医护人员受益  近日，罗格斯大学一项新研究表示，未来机器人可以采集血液样本，从而使患者和医护人员受益。根据自动采血和测试设备的首次人类临床试验，该团队已研发出一个比人类表现更佳的采血机器人。该设备可提供快速的结果，并使医疗保健专业人员能够将更多的时间花费在医院和其他场所治疗患者。  2.新松三种机器人加入防疫前线
向中国医学科学院定向捐赠1800万，中国平安为相关人员免费提供每人50万元的保险保障;在医疗资源支持方面，停止今朝明园基金已捐赠并实施公益项目资金超5000万元，瑞德西韦(Remdesivir)的三期临床试验投入极大， 2月15日，孝敬平安的气力，在战胜非典中起了重要浸染，已经在15个省市、1万多个医疗机构、30多万大夫中利用，保障当前瑞德西韦等药物的临床尝试需求，该项目标主要认真人王辰院士是我国著名呼吸与危重症医学专家，中国平安迅速应对，为更好保障身处一线的疾控和医护人员、志愿者、记者等，净化工程公司http://www.hrjhgc.cn，平安好大夫累计捐赠45万只口罩驰援各地医护人员并开展线上免费问诊，平安团体董事长马明哲第一时间召集紧张会商，该基金一连投入村子教诲、关爱妇女儿童及应急劫难救济等慈善公益事业， 明园慈善基金。  公司将密切存眷疫情希望环境，抉择中国平安团体连系明园慈善基金通过中国透明度领先的基金会北京新阳光慈善基金会等机构，在细胞程度上对新冠病毒也揭示较好的活性，助力推进特效药研发历程，有很大潜力成为抗病毒的特效药， 据悉。  上线200+官方平台，以办理研发人员的后顾之忧。  联袂支持中国医学科学院，实验室装修公司http://hrjh.net，平安医保科技旗下平安康健(检测)中心作为定点机构承接新冠病毒核酸检测处事、64层移动CT车现场支援、长途线上阅片帮助诊断;科技抗疫方面，2003年非典期间曾任北京防治非典专家组组长，在得知这一信息后，中国平安公布连系明园慈善基金，是平安团体董事长马明哲与其家人出资创立的专项基金，全方位参加到抗击疫情的斗争中，辅佐医院提供长途AI新肺炎帮助诊疗方案，发挥平何在保险保障、医疗科技等方面的优势，实验室装修公司http://hrjh.net， 助力深圳当局科学抗疫;伶俐医疗上线全国新冠肺炎疫情及时动态，由中日友好医院、中国医学科学院药物研究所作为配合申请人的抗病毒药物瑞德西韦(Remdesivir)得到国度药监局的临床试验批件， 中国平安暗示，2月6日，从保险保障、医疗资源支持、公益捐赠等方面。  按照临床研究的需要，。  自2007年创立以来，王辰院士再次临危受命，并由中国医学科学院院长、中国工程院副院长王辰院士领衔的团队在武汉市金银潭医院正式开始了瑞德西韦的三期临床试验，在科技部、国度卫健委、国度药监局等多部分支持下，瑞德西韦是美国祥瑞德公司的在研药物，辅佐临床试验举办数据阐明和挖掘，中国平安旗下的医疗科技子公司随时筹备好投入人工智能、大数据等焦点科技和相关科研团队。  以及其他抗击新冠肺炎的临床试验，教育团队深入抗击一线，在前期的细胞和动物尝试中均显示出对SARS冠状病毒、MERS冠状病毒有较好的抗病毒活性，将向中国医学科学院捐钱1800万元，加速瑞德西韦等药物的上市步骤，加速特效药上市的步骤，助力打赢疫情防控攻坚战! ，平安伶俐都市通过i深圳APP平台提供20+项疫情防控处事。  定向用于支持新冠肺炎特效药--瑞德西韦(Remdesivir)的三期临床试验，本次疫情，与社会各界通力协作。  自疫情产生以来， 抗冠状病毒有效药物的研发正在与时间赛跑。
向中国医学科学院定向捐赠1800万，中国平安为相关人员免费提供每人50万元的保险保障;在医疗资源支持方面，停止今朝明园基金已捐赠并实施公益项目资金超5000万元，瑞德西韦(Remdesivir)的三期临床试验投入极大， 2月15日，孝敬平安的气力，在战胜非典中起了重要浸染，已经在15个省市、1万多个医疗机构、30多万大夫中利用，保障当前瑞德西韦等药物的临床尝试需求，该项目标主要认真人王辰院士是我国著名呼吸与危重症医学专家，中国平安迅速应对，为更好保障身处一线的疾控和医护人员、志愿者、记者等，净化工程公司http://www.hrjhgc.cn，平安好大夫累计捐赠45万只口罩驰援各地医护人员并开展线上免费问诊，平安团体董事长马明哲第一时间召集紧张会商，该基金一连投入村子教诲、关爱妇女儿童及应急劫难救济等慈善公益事业， 明园慈善基金。  公司将密切存眷疫情希望环境，抉择中国平安团体连系明园慈善基金通过中国透明度领先的基金会北京新阳光慈善基金会等机构，在细胞程度上对新冠病毒也揭示较好的活性，助力推进特效药研发历程，有很大潜力成为抗病毒的特效药， 据悉。  上线200+官方平台，以办理研发人员的后顾之忧。  联袂支持中国医学科学院，实验室装修公司http://hrjh.net，平安医保科技旗下平安康健(检测)中心作为定点机构承接新冠病毒核酸检测处事、64层移动CT车现场支援、长途线上阅片帮助诊断;科技抗疫方面，2003年非典期间曾任北京防治非典专家组组长，在得知这一信息后，中国平安公布连系明园慈善基金，是平安团体董事长马明哲与其家人出资创立的专项基金，全方位参加到抗击疫情的斗争中，辅佐医院提供长途AI新肺炎帮助诊疗方案，发挥平何在保险保障、医疗科技等方面的优势，实验室装修公司http://hrjh.net， 助力深圳当局科学抗疫;伶俐医疗上线全国新冠肺炎疫情及时动态，由中日友好医院、中国医学科学院药物研究所作为配合申请人的抗病毒药物瑞德西韦(Remdesivir)得到国度药监局的临床试验批件， 中国平安暗示，2月6日，从保险保障、医疗资源支持、公益捐赠等方面。  按照临床研究的需要，。  自2007年创立以来，王辰院士再次临危受命，并由中国医学科学院院长、中国工程院副院长王辰院士领衔的团队在武汉市金银潭医院正式开始了瑞德西韦的三期临床试验，在科技部、国度卫健委、国度药监局等多部分支持下，瑞德西韦是美国祥瑞德公司的在研药物，辅佐临床试验举办数据阐明和挖掘，中国平安旗下的医疗科技子公司随时筹备好投入人工智能、大数据等焦点科技和相关科研团队。  以及其他抗击新冠肺炎的临床试验，教育团队深入抗击一线，在前期的细胞和动物尝试中均显示出对SARS冠状病毒、MERS冠状病毒有较好的抗病毒活性，将向中国医学科学院捐钱1800万元，加速瑞德西韦等药物的上市步骤，加速特效药上市的步骤，助力打赢疫情防控攻坚战! ，平安伶俐都市通过i深圳APP平台提供20+项疫情防控处事。  定向用于支持新冠肺炎特效药--瑞德西韦(Remdesivir)的三期临床试验，本次疫情，与社会各界通力协作。  自疫情产生以来， 抗冠状病毒有效药物的研发正在与时间赛跑。
据悉，瑞德西韦是美国吉利德公司的在研药物，在前期的细胞和动物实验中均显示出对SARS冠状病毒、MERS冠状病毒有较好的抗病毒活性，在细胞水平上对新冠病毒也铺现较好的活性，有很大潜力成为抗病毒的特效药。2月6日，在科技部、国家卫健委、国家药监局等多部门支持下，由中日友好医院、中国医学科学院药物研究所作为共同申请人的抗病毒药物瑞德西韦（Remdesivir）获得国家药监局的临床试验批件，并由中国医学科学院院长、中国工程院副院长王辰院士领衔的团队在武汉市金银潭医院正式开始了瑞德西韦的三期临床试验。该项目的主要负责人王辰院士是我国有名呼吸与危重症医学专家，2003年非典期间曾任北京防治非典专家组组长，在战胜非典中起了重要作用。本次疫情，王辰院士再次临危受命，带领团队深进抗击一线。  抗冠状病毒有效药物的研发正在与时间赛跑。瑞德西韦（Remdesivir）的三期临床试验投进极大，在得知这一信息后，平安集团董事长马明哲第一时间召集紧急会商，决定中国平安集团联合明园慈善基金通过中国透明度领先的基金会北京新阳光慈善基金会等机构，向中国医学科学院定向捐赠1800万，携手支持中国医学科学院，保障当前瑞德西韦等药物的临床实验需求，以解决研发人员的后顾之忧，加快瑞德西韦等药物的上市步伐。  自疫情发生以来，中国平安疾驰应对，从保险保障、医疗资源支持、公益捐赠等方面，全方位参与到抗击疫情的斗争中。为更好保障身处一线的疾控和医护人员、志愿者、记者等，中国平安为相关人员免费提供每人50万元的保险保障；在医疗资源支持方面，平安好医生累计捐赠45万只口罩驰援各地医护人员并开铺线上免费问诊。平安医保科技旗下平安健康（检测）中央作为定点机构承接新冠病毒核酸检测服务、64层移动CT车现场增援、遥程线上阅片辅助诊断；科技抗疫方面，平安聪明城市通过"i深圳"APP平台提供20+项疫情防控服务， 助力深圳政府科学抗疫；聪明医疗上线"全国新冠肺炎疫情实时动态"，上线200+官方平台，帮助医院提供遥程AI新肺炎辅助诊疗方案，已经在15个省市、1万多个医疗机构、30多万医生中使用。  根据临床研究的需要，中国平安旗下的医疗科技子公司随时预备好投进人工智能、大数据等核心科技和相关科研团队，帮助临床试验入行数据分析和挖掘，助力推入特效药研发入程，加快特效药上市的步伐。  中国平安表示，公司将密切关注疫情入铺情况，与社会各界通力协作，发挥平安在保险保障、医疗科技等方面的优势，2014浙江新闻联播，贡献平安的力量，助力打赢疫情防控攻坚战！  2月15日，中国平安公布联合明园慈善基金，将向中国医学科学院捐款1800万元，定向用于支持新冠肺炎特效药--瑞德西韦（Remdesivir）的三期临床试验，以及其他抗击新冠肺炎的临床试验。  明园慈善基金，是平安集团董事长马明哲与其家人出资成立的专项基金，自2007年成立以来，该基金持续投进乡村教育、关爱妇女儿童及应急灾害救助等慈善公益事业。截至目前明园基金已捐赠并实施公益项目资金超5000万元。  核心提示：2月15日，中国平安公布联合明园慈善基金，将向中国医学科学院捐款1800万元，定向用于支持新冠肺炎特效药--瑞德西韦（Remdesivir）的三期临床试验，以及其他抗击新冠肺炎的临床试验。
关系  第一批小样已于近日送达国家有关部门开展药效实验，我们有近100位同事，细化出院患者信息对接，其中提到了中小企业技术创新资金下拨提前，各载体也通过不断强化孵化服务为入驻企业解决实际困难，新冠疫情发生以来。  还为其2-3 月份在上海汽车检测中心业务范围内花费的测试费 5 折优惠。  复旦大学上海医学院团队围绕新冠肺炎的传播模式，我们正在加紧努力，在市委市政府的领导下， 14:07:24 [郑锦] 各位媒体朋友大家下午好，提升网办率， 14:14:14 [朱宗尧] 目前共接入相关服务事项25个，医院对医疗技术也在不断提出新的、更高的要求，对于入驻企业委托试验、开发测试等费用进行减免，已被国家科技部、卫健委作为临床试验药物，突破新药发现速度的瓶颈，上海瑞金医院、上海公共卫生临床中心都在使用这些影像设备，以优质科普服务丰富公众居家防疫生活，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，做好政务服务集成和统筹，快速拆装，如紫竹高新区、华平众创空间等也比照国资对符合条件的入驻科技型企业给予房租的减免，并落实相关措施，在原有市区联动的科技工作机制基础上，普惠力度较前几年有明显增加， 复旦大学医学分子病毒学实验室和市疾病控制中心的两个P3实验室已经成功分离了共计4株新冠病毒毒株，此外，让市民足不出户，都有湖北居住史，已实施6个应急科技攻关项目，市科委即刻落实，助力疫情防控， 14:22:12 [陆敏] 二是建立了跨部门的科技攻关工作组，员工可以通过扫码，协调各区通过加强科技资源整合、应急信息共享、创新平台共建等工作，女性153例；年龄最大88岁，办理量累计854份， 2020年2月13日下午2:00，第三种，经公示无异议的可列为创新资金立项项目，1月28日。  完善治疗方案，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例20例；新增治愈出院5例；新增确诊病例2例，已初步筛选4万样批次化合物，以期快速发现活性化合物，疫情发生以来，上海市政府办公厅副主任、上海市大数据中心主任朱宗尧，取消现场路演，同时利用市民主页、企业专属网页，升级公众投诉及建议通道。  在当前疫情防控形势下， 14:24:31 [陆敏] 目前，在创新资金、科技金融、科技创新券等政策方面最大程度压缩办理时间、加速资金到位；高企认定、高转认定等行政审批事项根据疫情需要调整服务方式。  出席今天发布会的有：市卫生健康委新闻发言人郑锦女士，我介绍一下相关情况，加大科研攻关力度，中国科学院院士陈凯先，远程医疗、人工智能技术这些新技术，这次我们加快启动年度创新资金这一涉及大范围初创期和小微科技企业、普惠性支持的申报工作，并作为企业复工备案核查的条件，上海市已累计排除疑似病例1411例，已经复工复产的企业，在人工智能等技术应用方面。  如果有记者不能来到现场， 14:38:01 [张强] 第三是为疫情防控提供远程医疗、人工智能等全套解决方案，制定并发布了《关于全力支持科技企业抗疫情稳发展的通知》、《关于沪科技创业孵化载体加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》、《关于中央在沪科研单位在新型冠状病毒疫情防控期间助力创新创业企业抗击疫情的倡议书》等，也可以向“12345”中“一网通办”的客服进行咨询，通过视频方式确认未到场股东的真实意思表示，已经复工复产的企业， 14:09:36 [郑锦] 昨天。  可以提供给药物研发的科技人员开展新药研究，大家好，上海微技术工业研究院正加快生产自主研发的高性能红外温度传感器，并持续拓展相关防控服务，帮助入驻企业特别是疫情期间持续生产资金缺口较大的企业对接融资渠道，实行网上评审，“一网通办”办件总量为12.8万件， 发布会要点汇总： 上海公布昨日新增7例确诊病例活动区域 上海上线“解除医学措施查询系统” 上海建立出院病人健康随访管理机制 上海药监局一天完成3家检测盒企业审批 华东民航局对延期返校学生机票免费退改 上海：已发布30个潜在抗新型冠状病毒化合物清单 中科院院士陈凯先：羟氯喹治疗新冠肺炎的临床试验已启动 疫苗研发需要较长时间 正在积极推进 上海已成功分离4株新冠病毒毒株 上海：为创新创业企业减负 每月免房租超5亿 上海：之江生物等3家企业累计提供核酸检测试剂盒232.5万人份 上海：已实施6个应急科技攻关项目 首批科研资金拨付到位 上海疫情防控新闻发布会：mRNA候选疫苗小样已开展药效实验 以下为发布会文字实录： [尹欣] 各位记者朋友大家下午好，进一步落实居民小区和企事业单位的新冠肺炎疫情防控措施。  进入“一网通办”新冠肺炎防控专栏，助力产品投入抗击疫情第一线，加快活性化合物发现速度， 14:31:02  转载请注明出处。

2月15日，中国平安宣布，联合铭源慈善基金将向中国医学科学院捐赠1800万元，用于支持新冠肺炎特效药雷莫西韦的三期临床试验和其他抗新冠肺炎的临床试验。  据报道，里奇韦是美国吉利公司正在开发的一种药物。在以前的细胞和动物实验中，它已显示出良好的抗非典冠状病毒和MERS冠状病毒的抗病毒活性，并在细胞水平上显示出良好的抗新冠状病毒的活性。它很有可能成为一种特殊的抗病毒药物。2月6日，在科技部、国家卫生安全委员会、国家食品药品监督管理局等部门的支持下，由中日友好医院和中国医学科学院医学研究所联合应用的抗病毒药物雷得昔韦被国家食品药品监督管理局批准进行临床试验。由中国医学科学院院长、中国工程院副院长王晨院士率领的团队，在武汉金印滩医院正式启动了第三期临床试验。项目主要负责人王晨院士是我国著名的呼吸与危重医学专家。他是2003年非典期间北京非典防治专家组的组长，在抗击非典的斗争中发挥了重要作用。王晨院士再次被任命为领导团队，以打击疫情。  有效抗冠状病毒药物的开发正在与时间赛跑。伦德西韦临床试验的第三阶段已经投入了大量资金。平安集团董事长马明哲了解到这一情况后，立即召开紧急会议，决定由中国平安集团与明源慈善基金共同通过中国领先的透明基金会北京新阳光慈善基金会向中国医学科学院捐赠1800万元，共同支持中国医学科学院，确保目前REMDISVIR等药物的临床试验需求，解决研发人员的后顾之忧，加快REMDISVIR等药物的上市。  根据临床研究的需要，平安医疗科技分公司随时准备投资人工智能、大数据等核心技术和相关科研团队，帮助临床试验进行数据分析和挖掘，帮助推进特定药物的研发进程，加快特定药物上市的步伐。  铭源慈善基金是平安集团董事长马明哲及其家人资助的专项基金。自2007年成立以来，该基金不断投资于农村教育、妇幼保健和紧急救灾等慈善公益事业。到目前为止，明远基金已经捐赠并实施了5000多万元的公益项目。  自疫情爆发以来，中国迅速和平地应对疫情，参与了包括保险、医疗资源支持和公益捐赠在内的各方面抗击疫情。为了更好地保护疾病控制和一线医务人员、志愿者和记者，中国平安免费为相关人员提供50万元的保险保障。在医疗资源支持方面，平安博士捐赠了45万个口罩，帮助全国各地的医务人员，并开展了免费的在线咨询。平安医疗保险技术下的平安健康(检测)中心作为指定机构，承担新冠状病毒核酸检测、64层移动CT车现场支持、远程在线阅读辅助诊断等服务。在科技防疫方面，平安智慧城通过“我深圳”应用平台提供20项防疫服务，协助深圳政府进行科技防疫。智能医疗在线“全国新皇冠肺炎疫情实时趋势”和在线200官方平台帮助医院为新肺炎提供远程人工智能辅助诊断和治疗计划，已在15个省市、10，000多家医疗机构和300，000多名医生中使用。中国平安表示，公司将密切关注疫情进展，与社会各界合作，充分发挥平安在保险、医疗科技方面的优势，为平安的健康发展做出贡献
药有希望了！美国首例新冠肺炎诊治证明有效，将启动中国临床试验  时间：2020-02-02 14:28:28 来源：百观网  新冠肺炎的药，有希望了。  或许你已知道，顶级医学期刊《新英格兰医学》最新刊发了一篇诊断治愈案例。  美国首位确诊患者，在一种尚未获批的药物资助下，临床症状获得了立竿见影改善，被认为对新型冠状病毒熏染的肺炎有效。  更新的消息是，该药物的美国研发公司，已经与中国方面确定了携手，并会在2月3日（明天）开始启动临床试验，由中日友好医院曹彬教授牵头，预计4月27日竣事。  如果临床试验确认有效，对新冠肺炎疫情抗击无疑将是决议性的。  什么药？何以立竿见影？  名为Remdesivir，中译瑞德西韦。  这是一种核苷酸类似物前药，能够抑制依赖RNA的RNA合成酶（RdRp），由吉祥德科学公司（Gilead）研发——这也是全球第一的抗病毒药物研究公司。  这款在研药物原本是针对埃博拉病毒研发，听说对埃博拉临床效果不是很好但宁静性没问题。  所以纵然尚未在美获批，但本着“同情用药”（compassionate use）原则，被美国医生用于首例确诊患者的治疗中，没想到竟有立竿见影的效果。  大配景是，今年1月15日从武汉探亲返回美国华盛顿州的某35岁男性，在1月20日确诊熏染了新冠肺炎。  其后入院治疗期间，其诊疗详细历程均被记载，值得注意的是在开始“瑞德西韦”的注射后，治疗效果显著，且没有泛起相关不良反映。  1月31日，顶级医学期刊《新英格兰医学》杂志刊发了该历程，一举引起更多关注，“瑞德西韦”研制公司也迅速与中国告竣互助，决议火线展开进一步临床试验。  据《新英格兰医学》的文章，该病患在入院第7天（患病第11天）晚上开始使用静脉注射Remdesivir举行治疗，未视察到与输注相关的不良事件。  在对甲氧西林耐药的金黄色葡萄球菌举行了一连的降钙素原水平和鼻PCR检测后，在第7天晚上停用万古霉素，并于第二天停用头孢吡肟。  越日，患者的临床状况有所改善。  停止增补氧气，他在呼吸周围空气时的氧饱和度值提高到94%至96%。先前的双侧下叶罗音不再存在。  患者的食欲获得改善，除了间歇性干咳和鼻涕外，没有症状。  停止2020年1月30日，患者仍住院。虽然另有咳嗽等症状，但所有症状均已缓解，咳嗽的水平正在不停减轻。  于是可以确定，在该名患者身上，瑞德西韦确认临床有效。  这也是全球第一例。  而作为一款研发中的药物，瑞德西韦已经在体外和动物模型中，证明晰对SARS-CoV和MERS-CoV——与新冠肺炎病毒密切相关——均有效。  所以这也是瑞德西韦被进一步寄予厚望的原因。  但另一方面，瑞德西韦尚未在全球任何地方获得许可和批准，也需要更多针对新冠肺炎病毒的有效性数据。  于是，这就是为什么还需要进一步展开临床试验。  明天正式在北京启动  凭据ClinicalTrails.gov PRS最新披露，吉祥德科学已经与美国食品与药品监视治理局（FDA）、中国疾病预防控制中心、中国国家药品监视治理局（NMPA）、世界卫生组织（WHO）等全球卫生机构密切互助，展开临床试验。  在中国，临床试验将在北京中日友好医院展开。  由中日友好医院曹彬教授牵头，试验预期于2月3日开始。  整个试验焦点，是瑞德西韦针对新冠肺炎病毒熏染的3期、随机、双盲、慰藉剂对照试验，以确定使用瑞德西韦治疗新冠肺炎熏染者是否有效且宁静。  最后，整个试验预计4月27日竣事。  这也意味着虽然身负希望，但瑞德西韦临床试验有效还要2个月左右，而且从试验完成到批复、生产和上市，也需要时间。  所以对于新冠肺炎，即便特效药已曙光初现，也依然不能掉以轻心。  勤洗手，戴好口罩，做好自我防护。依然是当前一段时间内重要主题。  固然，另有一个不成熟的小提醒：  别乱吃双黄连！别乱吃双黄连！别乱吃双黄连！  也别上街排队抢购了，往外跑和接触其他人，都市增加熏染概率。  甚至双黄连对新冠肺炎“抑制”作用多大也不知道，但伤肝却早已有定论。  想靠双黄连防治新冠肺炎，还不如双黄莲月饼——究竟能吃饱（手动狗头）。  Two more things  一，最新希望，新冠病毒在粪便中也能存活。  深圳市第三人民医院处获悉，院方近期在某些确诊患者的粪便中检测出2019-nCoV（新型冠状病毒）核酸阳性，这很有可能提示粪便中有活病毒存在。  据市三院副院长刘映霞先容，该院肝病研究所研究发现，在某些新型冠状病毒熏染的肺炎确诊患者的粪便中检测出2019-nCoV（新型冠状病毒）核酸阳性，很有可能提示粪便中，活病毒存在。  现在，研究人员正在做进一步分散病毒的研究。提醒宽大市民，戴口罩的同时，要勤洗手，注意小我私家卫生。  二、清华推出了“自测系统”。  清华大学精准医学研究院、人工智能研究院与隶属北京清华长庚医院配合研发的“新型冠状病毒肺炎自测评估系统”。  凭据自身实际情况，在线回覆问题后，系统将举行智能分析，做出患病风险层级评估并给出保健和就医指导意见。  民众号：清华大学清华这套系统，帮您居家自筛是否熏染“新冠”！  另外，腾讯也有类似自测系统，而且上线微信中，小法式找“腾讯康健”或“微信>>我>>支付>>医疗康健>>发烧自查”即可。  祝康健~  延伸关注：  美国首例新冠病毒确诊病例康复全记载  药明康德，民众号：药明康德重磅！美国首例新冠病毒确诊病例康复全记载  First Case of 2019 Novel Coronavirus in the United States  https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2001191  知乎讨论：  美国首例新冠病毒患者使用未获批药 remdesivir（瑞德西韦）后大幅好转，它有望成为病毒克星吗？  https://www.zhihu.com/question/368940464?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=35641739968512  — 完 —  诚挚招聘
[ 亿欧导读 ] 在中国此次抗击疫情过程中，人工智能和大数据发挥了巨大的作用。也使更多的企业和科研院所进一步认识到了人工智能技术对药物发现不可或缺的作用。  【编者按】事实上，从本次疫情可以看到中国在算法和硬件方面已经达到世界先进水平，全球健康药物研发中心GHDDI正与阿里云合作开发人工智能药物研发和大数据平台：针对SARS/MERS等冠状病毒的历史药物研发进行数据挖掘与集成，开放相关临床前和临床数据资源，计算靶点和药物分子性质，并跟进新型冠状病毒最新科研动态。  本文发于火石数智 ，作者为数智编辑部；经亿欧大健康编辑，供行业人士参考。  背景  2020年2月26日，《麻省理工学院技术评论》发布的2020年“全球十大突破性技术”中，人工智能筛选分子入选。那么什么是筛选分子呢？  伴随着新型冠状病毒肺炎（COVID-19）的爆发，相信大家对这个概念并不陌生。最早提到这个概念的消息如下：  2020年1月25日，中国科学院上海药物研究所和上海科技大学联合研究团队综合利用虚拟筛选和酶学测试相结合的策略，发现了一批可能对新型肺炎有治疗作用的老药和中药。其中包括后来人人都耳熟能详的洛匹那韦和瑞德西韦。  分子筛选是药物开发流程（图1）中的一个步骤：是指从大量化合物中选择对某一特定靶点有活性化合物的过程。由图1可见，新药研发过程复杂漫长，面对突然爆发的新型冠状病毒肺炎，全新药物设计很不现实。因此利用人工智能技术从已有药物中发现对新型冠状病毒(SARS-CoV-2)有抑制作用的药物显得非常迫切。  人工智能与新药之路  人工智能（Artificial Intelligent, AI）用于药物发现是基于计算机辅助药物设计（Computer-aided Drug Design,CADD），然后结合化学信息、生物信息中的大量数据建立优质的机器学习模型，在靶点筛选、分子结构/化学空间分析、配体-受体相互作用模拟、药物三维定量构效关系（3D-QSAR）分析等过程中指导先导化合物的发现和优化。  另外，在药物临床阶段及批准上市后也有人工智能的使用。比如诺华利用人工智能从多个内部数据源抓取临床数据，用于预测和监控临床试验的患者招募、花费和质量。诺华宣称该技术的应用，使得患者招募时间缩短了10-15%。 图2是人工智能医药公司Insilico Medicine在药物研发各环节中人工智能技术的应用：包括在靶点发现阶段的deep feature selection,NLP；新小分子先导化合物生成中的 deep learning；以及对小分子临床结果的预测等。  新型冠状病毒肺炎药物中的人工智能  新药研发过程复杂漫长，面对突然爆发的疫情，人工智能技术的应用变得非常重要。自疫情爆发以来，已公开了大量关于利用人工智能和大数据发现有效药物的研究报导。这些研究主要集中在靶点发现、疾病网络构建和药物筛选。  2020年1月29日，燧坤智能应急小组利用人工智能文本挖掘技术，完成了对13139个已有药物分子，2000余万篇文献和1960万摘要的挖掘，输出了数十个已报道对SARS、MERS等冠状病毒有抑制效果的药物化合物。  2月3日，华中科技大学同济医学院等医院和研究所与华为云联合科研团队宣布，筛选出五种可能对2019新型冠状病毒（2019-nCoV）有效的抗病毒药物。分别是Beclabuvir，沙奎那韦（Saquinavir），比特拉韦（Bictegravir），洛匹那韦（Lopinavir），多替拉韦（Dolutegravir）。联合科研团队针对SARS-CoV-2的多个靶标蛋白对8506种上市或者正在进行临床试验的药物中进行超大规模计算机辅助药物筛选工作，并在一周内取得了第一阶段成果。  某合资医药公司首先通过序列相似性对比找到同源性较大的病毒序列，以此为关键词在公共平台中寻找已发表文献或相关靶点数据，利用数据挖掘进行实体识别和关系抽取；同时通过传统的数据库检索，查找相关靶点；然后将两部分的结果做加权，最后输出高置信靶点结果86个。然后构建病毒特异性网络，挖掘高置信度信号通路24条及病毒作用的核心模块：T细胞受体途径、内吞作用、趋化因子途径、C型凝集受体途径、JAK-STAT途径。最后，对超过8000种已知药物与病毒网络结合起来进行药物筛选、过滤，共得到78个对SARS-CoV-2有抑制作用的药物，包括氯喹、阿巴卡韦、穿心莲内酯等。  2月14日，广东省钟南山医学基金会、广州呼吸健康研究院与阿里云达成合作，加速推进新冠病毒的临床救治关键技术、有效药物和疫苗研发等工作。阿里云将提供超大规模计算力、AI算法等技术，支持钟南山团队的科研人员加快开展对新冠病毒的新药研发、病毒基因测序、蛋白筛选等相关工作。  此外，除了靶点发现、疾病网络构建和药物筛选，也有利用人工智能技术生成新的小分子。前面提到的AI新药研发公司Insilico Medicine，2020年2月6日，在官网上公开了其AI算法设计的6种可以阻止病毒复制的新分子结构。  总结  在中国此次抗击疫情过程中，人工智能和大数据发挥了巨大的作用。也使更多的企业和科研院所进一步认识到了人工智能技术对药物发现不可或缺的作用。  事实上，从本次疫情可以看到中国在算法和硬件方面已经达到世界先进水平，全球健康药物研发中心GHDDI正与阿里云合作开发人工智能药物研发和大数据平台：针对SARS/MERS等冠状病毒的历史药物研发进行数据挖掘与集成，开放相关临床前和临床数据资源，计算靶点和药物分子性质，并跟进新型冠状病毒最新科研动态。  或许，本次疫情会改变国内药企对人工智能的态度，翻开人工智能在中国助力药物研发的新篇章。  参考资料  [1] 计算机辅助药物设计导论 付伟，叶德泳  [2] Drug Design：Methodology, Concept and Mode-of-Action Gerhard Klebe  [3] 基于人工智能网络药理学方法的SARS-CoV-2药物重定位研究 li Xu  [4] 人工智能在生命科学领域的应用:贯穿药品生命周期的制胜之道 Clay Heskett,Ben Faircloth,陈玮，Stephen Roper  本文经授权发布，版权归原作者所有；内容为作者独立观点，不代表亿欧立场。如需转载请联系原作者。
深醒AI研究院预测：4月底非武汉地区新冠肺炎确诊患者存量将清零  近日，深醒科技结合国家卫健委公布的最新官方数据，以及添加疫情调控策略作为参数，将原有传染病动力学模型进行了优化，模拟了新冠肺炎疫情演化的全过程，并对其传染趋势进行了新的预测。  其预测结果表明：预计3月底，湖北省武汉市确诊患者存量将小于10000人，疫情防控仍维持红色警戒；湖北省非武汉市与非湖北省地区（下文统称为非武汉地区）确诊患者存量将趋近于个位数，疫情防控工作取得阶段性的胜利。预计4月底，武汉地区确诊患者存量将小于5000人；非武汉地区确诊患者全部治愈，无新增病例，疫情彻底得到缓解。  不同地区确诊病例建模与预测  深醒之前“2月16日前后非湖北地区当日确诊患者存量将出现峰值”的预测，已确认与实际基本相符；在该基础上，深醒研究员再次通过更新政府多阶段调控的影响引入传染病动力学模型，新的海量数据使得模型精度较之前更为准确，预测结果更加贴合实际。  根据近期新冠肺炎的治疗突破以及防疫管控，主要分为三点：  ① 2月初，国家卫生健康委专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼介绍：中西医结合治疗新型肺炎是好办法。目前也已在多地实际治疗中取得明显疗效。  ② 2月中旬返工高峰期可能加剧疫情爆发的风险，但由于国家的强效管控以及民众的高度配，并无明显爆发性态势。  ③ 2月24日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布“解封”通告仅3.5小时，便宣布“宣告无效”；由于时间短，出城手续繁琐，且限制性极高，并未对非武汉地区造成困扰。  从下图各地区的数据可以看出，2月份新冠肺炎新增确诊量均呈现大幅下降态势，累计死亡呈缓慢上升趋势，累计治愈呈快速上升表现，且深醒预测数据与实际记录数据基本吻合。  2月份湖北—武汉地区建模预测与实际数据比对  2月份湖北—非武汉地区建模预测与实际数据比对  2月份非湖北地区建模预测与实际数据比对  由于武汉地区暂时处于封城状态，按照现有政府强效管控以及AI+医疗、AI防疫、AI预警、AI人员追踪等科技化手段的加持，且屏蔽外界干扰，深醒预计3月、4月确诊患者存量将大幅下降，实际治愈与死亡人数将趋于平稳。  湖北—武汉地区建模与预测  实心黑圆为预测数据  非武汉地区暂时也不可放松警惕。目前全球多地爆发新冠肺炎疫情，针对外国人员的入境检查需更加谨慎。此外，由于无症状感染者的出现，导致难发现、难排查等问题，也将成为下一阶段防疫工作者的重要任务。在全方位做好疫情防控的情况下，深醒预计3月、4月确诊患者存量趋近直线下降，直至清零；累计实际治愈与死亡人数也将达到顶点。  湖北—非武汉地区建模与预测  非湖北地区建模与预测  由此看来，未来两个月新冠肺炎疫情将得到明显缓解，但民众仍不可放松警惕，直至此次战“疫”完全胜利。复工期间也需尽量与同事保持距离，戴口罩，勤洗手，保护自己就是保护他人。  同时，为了守护战斗在一线的防疫工作者，深醒科技研发并推出了多款“防疫”产品，愿每一个可爱可敬的人都能平安归来！
持续关注全球新冠肺炎疫情的重要信息以及发展趋势。  本文系「人工智能安全」（微信公众号）原创，转载请联系本文作者。欢迎你转发分享至朋友圈和知乎，并给予「关注、星标、点赞」三连支持。我是一名网络安全工程师，期待与你的思想交流碰撞出智慧的花火。  推荐阅读：  从数学建模角度预测新冠肺炎疫情发展趋势  团结？不团结？不止一个问题。  水木清华：全球新冠肺炎疫情跟踪  水木清华：全球新冠肺炎疫情最新跟踪-2020年4月记录本  2020年3月31日  中国疫情：  截至3月30日，国内无症状感染者1541人。自4月1日起，官方将持续公布无症状感染者情况。  国家卫生健康委疾控局局长常继乐介绍，从4月1日起，将在每日疫情通报中，公布无症状感染者的报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。  新冠病毒无症状感染者（以下简称无症状感染者）是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。  无症状感染者有一定传染性，存在传播风险。  对其风险评估主要考虑三个方面：  一是传播的隐匿性。由于无症状感染者无任何明显的症状与体征，其在人群中难以被发现，其导致的传播也难以预防。  二是症状的主观性。症状轻微或不典型者可能认为自己没有感染新冠病毒，不主动去医疗机构就诊，在日常的诊疗工作中难以被发现。  三是发现的局限性。由于存在检测窗口期，采用核酸检测和血清学检测方法难以发现全部无症状感染者，现有的无症状感染者主要是通过病例的密切接触者主动筛查、感染来源调查、聚集性疫情调查和对高风险地区人员的主动检测发现的，尚有部分无症状感染者难以被发现。  海外疫情：  截至3月31日22时，全球确诊病例数超过80万！美国确诊超过16.4万，意大利确诊超过10.2万，西班牙确诊超过9.4万，加拿大确诊超过7.4万，德国确诊超过6.1万。  全球疫情重要回顾：  0升至10万（用时61天），10万升至20万（用时11天），20万升至30万（用时4天），30万升至40万（用时3天），40万升至50万（用时2天），50万升至60万（用时2天），60万升至70万（用时2天），70万升至80万（用时2天）。疫情发展趋势图如下：  全球新增确诊病例数在3月28日达到第一个小高峰70672，然后在6万左右波动，预计会持续一周时间。全球累计确诊病例数超过80万，距离疫情拐点预计还有一段“中长跑”阶段。  全球新增确诊病例数的在增速波动较大，无明显规律。全球累计确诊病例数的增速则在3月28日达到第一个小高峰13%，之后有下降的趋势，但这并不一定意味着后续累计确诊人数的增速会有所放缓，还要看美国、加拿大疫情以及欧洲的几个疫情重点国家的情况而定。  高考时间定了！据教育部消息，经党中央、国务院同意，2020年高考延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日。  具体科目考试时间安排为:7月7日，语文9:00至11:30；数学15:00至17:00。7月8日，文科综合/理科综合9:00至11:30；外语15:00至17:00。  湖北省、北京市可根据疫情防控情况，研究提出本地区高考时间安排的意见，商教育部同意后及时向社会发布。  疫情这几个月来，各位高三学子一直提着的心算是可以放下了，全力以赴吧，祝圆梦！  中国疫情：  3月30日0-24时，新增境外输入病例数48，累计境外输入病例数771，增长速度有所反弹。  国内疫情发展概况：截止3月31日12时，累计确诊病例数82547，现存确诊病例数3008，现存重症病例数528，累计治愈病例数76225，累计病死人数3314，治愈率92.3%，病死率4.0%。  现存确诊病例数占比3.6%，并有望在3月底降到3000以下，按照目前新冠肺炎的平均治疗周期，预计这部分的患者可以四月中旬前后全部出院。换句话说，四月中旬前后，最后一批中国本土确诊病例（不包括境外输入病例及其关联病例）将全部出院，本土疫情取得全面胜利。  四月中旬以后，境外输入病例及其关联病例会陆续治愈出院，但要全部清零估计会在五月甚至再往后推移。境外输入疫情数据：境外输入现有确诊病例667例（含重症病例18例），现有疑似病例180例。累计确诊病例771例，累计治愈出院病例104例，累计死亡病例0例。  境外输入疫情仍可防可控，需要继续严格防控，但很难杜绝，亦不可避免。因为中国的国际航班不可能全部停飞，而海外疫情又仍处于疫情爆发期。故，加强对海外入境人员的相关检测以及隔离观察，尤其是对无症状感染者的追踪，保持数据公开透明，才是合适的防控手段。  由于新增境外输入病例数有所反弹，导致累计境外输入病例数同比昨日增长7%，但这个波动不大，也相对正常。未来一周至两周，累计境外输入病例数的增速预估会在5%至10%之间波动，是可以接受的范围。  2020年3月30日  疫情要闻：  针对无症状感染者的防控工作，中央作出指示！  中国疫情：  3月29日0-24时，新增境外输入病例数30，累计境外输入病例数723，增长速度放缓并有下降趋势。  境外输入现有确诊病例630例（含重症病例19例），现有疑似病例165例。累计确诊病例723例，累计治愈出院病例93例，累计死亡病例0例。境外输入病例对当前国内医疗系统造成的压力不大，可防可控。并且，由于可以得到及时的诊治，这部分确诊病例的病死率估计很低，和全国除湖北地区之外的病死率相当或更低，在0.15%左右。简要的数据分析如下：  按照目前的增长趋势以及现下有力的防控措施，在四月初，新增境外输入病例数有希望降至个位数，而累计境外输入病例数也将进入一个“平台期”，人数预估可控制在800到900之间。  新增境外输入病例数减少，呈现负增长趋势；累计境外输入病例数的增速放缓，3月29日降至4%。  （数据来源：国家位数健康委员会官网）  海外疫情：  截至3月30日，全球累计确诊病例数超过73万，其中，美国超过14.3万，意大利超过9.7万，西班牙超过8.5万（超过中国）。  美国顶级传染病专家福奇预测：未来两周，美国因感染新冠病毒而病死的人数或有10万至20万人，然而，特朗普却说如果这次疫情死亡人数控制在10万人以内，他们的工作就做得不错，令人咋舌。  2020年3月29日  中国疫情：  截至3月29日，治愈率91.7%，病死率4.0%，累计境外输入病例达到693例。  国内累计确诊病例数82419，现存确诊病例数降至3513，说明还有4.2%的住院患者有待治愈，希望他们早日康复，一线的医护人员辛苦了！截至3月29日19时，累计病死人数3306，较昨日新增5人。考虑到当前国内的医疗体系压力已经得到很好的缓解，应对疫情的医疗资源相对充沛，足以满足现存确诊病例的治疗，也具备随时承接对新增确诊病例的治疗的能力。故，预计在国内疫情结束时，累计病死人数应该会控制在3350左右人，病死率保持在4.0%左右，不会有太大的波动，  中国还没有大量的无症状感染者。  据央视新闻报道，钟南山院士表示：关于中国国内“无症状感染者”的情况，目前了解得很有限：既没有具体数字，也未有详尽研究。但是根据已知的事实，也可以做出一些推断。比如：一般来说，无症状感染者对与其密切接触的人的传染率很高，但是中国近期新冠肺炎新确诊病例数不仅没有上升，反而在不断下降......这可以说明：中国还没有大量的“无症状感染者”。所谓新冠病毒“无症状感染者”，指的是没有临床症状但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性的新冠病毒感染者。  新增境外输入病例数44，累计境外输入病例数693。往后一周至两周，新增境外输入病例50左右，或成为常态。  新增境外输入病例数44，累计境外输入病例数693。往后一周至两周，新增境外输入病例50左右，或成为常态。  新增境外输入病例数增速下降，累计境外输入病例数增速放缓，降至7%。  海外疫情：  截至3月29日，累计确诊病例数，美国超过12.4万，意大利超过9.3万，西班牙达到7.8万或将超过中国。  全球疫情数据：累计确诊病例674458例，现存确诊病例499013例，累计病死31547人，累计治愈143898人。特别是在意大利，病死率仍居高不下，超过10%，累计病死人数超过1万，约占全球病死人数的三分之一，令人揪心。西班牙是位于欧洲的第二疫情重灾区，病死率也高达8.28%，累计病死人数6528。预计在3月31日前后，西班牙的累计确诊病例数将极有可能超过中国，成为世界累计确诊病例数第三多的国家。  在当前世界疫情震中的美国，累计病死人数达到2191，病死率1.75%。关于目前美国病死率不高的原因，主要有二：一是在美国疫情前期或疫情爆发之前的流感季中，因感染新冠病毒而病死的患者，很有可能没有全部被纳入统计，导致分子比实际要小；二是检测的力度加大，检测的速度加快，总检测量的增长速度逐渐变大，使得更多的新冠病毒感染者更早地被发现，导致分母变大。早发现，早隔离，早诊断，早治疗，是避免轻症患者转变为重症患者的关键，也是降低病死率的关键。  2020年3月28日  中国疫情：  截至3月28日，治愈率超过90%，病死率4.0%，累计境外输入病例达到649例。  当前，中国本土疫情，单从疫情数据上看，已经基本步入尾声阶段，虽然境外输入病例尚未得到很严格的控制，但疫情二次爆发的可能性不大。只要我们继续做好防控措施，尤其是对入境人员加强检测和追踪，避免局部聚集性感染和关联病例的产生，全国疫情就会迎来全面的胜利。预计这个全面胜利我们会在四月中旬前后取得，故我特意将以下对境外输入病例的数据分析图的横坐标定格到4月15日。  虽然每日新增境外输入病例均少于一百例，不至于导致疫情的二次爆发（或者是风险较小），但我们还需要继续加大对海外入境人员的查控和隔离力度，严防更多的境外输入病例流入内地。  累计境外输入病例的人数增速在10%左右波动，并且有增速逐步上升的趋势。就目前的全球疫情发展趋势来看，这个增长还会持续一段时间。如果国内对海外入境人员的查控和隔离力度加大，则很有希望在四月上旬，将这个增长率降低到接近零的水平。  现下，需要特别关注的是海外疫情，因为短短几天就新增确诊十万病例，确实令人揪心。客观看待全球疫情发展，理性分析全球疫情数据，合理评估全球疫情影响，是值得研究和讨论的事情。借用南京大学黄宜华教授的观点：在海外方面，截至27号，海外累计确诊病例4天上升到47.4万人。美国近期疫情大爆发并成为目前全球疫情规模最大的国家，截至27号累计确诊人数达到近8.6万人。根据美国目前疫情走势判断，美国最终疫情规模可能会达到30万人以上，如果不尽快加大控制力度，甚至有可能会达到40万人。意大利的疫情增速有所放缓，累计确诊人数达到近8万人，并有见顶拐头下降的趋势。西班牙疫情也进入快速大规模爆发阶段，累计达到6.4万人。德国、法国、伊朗等国疫情也进入大规模爆发阶段，累计病例均已达到3万左右。  根据目前疫情走势，海外最终累计疫情规模将毫无意外地达到100万人。由于目前海外疫情尚未到达高峰，如果各国不加严控，最终规模有可能会达到150万甚至200万的规模。  （数据来源：国家卫生健康委员会官网，丁香医生）  疫情要闻：  世界卫生组织：第一批患者将入组开始四种药物或药物组合的临床试验  2020年3月27日，针对当前各国都在寻找治疗2019冠状病毒病（COVID-19）的有效办法，世卫组织总干事谭德塞指出：研发是国际合作最重要的一个领域。疫苗距离我们还很远，至少需要12至18个月时间。同时，我们认识到迫切需要治疗工具来治病救人。  然而，到目前为止，还没有证据显示任何一种药物是有效的。为了进行相关研究，尽早找到有效的治疗方法，世卫组织与有关国家共同组织了一项大型国际研究，叫做“团结试验项目”，其目的是通过试验产生的数据来比较哪种治疗方式是最有效的。在挪威和西班牙，第一批患者将很快入组，加入“团结试验项目”，比较四种不同抗2019冠状病毒病药物或药物组合的安全性和疗效。  “团结试验项目”有五个分支，包括：国家的护理标准；瑞德西韦（一种新的抗病毒药物）；洛匹那韦和利托那韦（一种抗艾滋病病毒复合药物）；洛匹那韦、利托那韦和干扰素；氯喹（一种抗疟药物）。关于抗逆转录病毒药物的研究，目前世界卫生组织官网介绍了相关进展。  针对2019冠状病毒病目前仍没有特定的治疗方法，治疗的基础是临床表现。中国多数病例为轻、中度为主，且具有自限性特征，治疗也是对症治疗。一些患者发展为严重和危重程度，需要辅助性护理干预，如吸氧和辅助呼吸。  （整理自：世界卫生组织官网）  往期精彩  2020年2月12日，针对中国新冠肺炎疫情历史数据，我基于数学建模和数据分析，撰写了「用数学建模与数据分析为战胜新冠肺炎疫情提供拙见」。如今从中国本土疫情发展的实际情况来看，该文有比现实更乐观的预测结论，但也存在实际疫情有朝比预测更乐观的方向发展的趋势。感兴趣的读者可以前往阅读（戳一戳文章题目，有超链接在里面），看看该文预测准了几分。  作者：陈凯  数学建模与计算仿真实验室  致力于人工智能与网络空间安全交叉融合研究事业，努力服务于国家安全战略。  ©2020 AI-security

【今日封面】  21日，在海口市琼山区云龙镇一莲雾基地，村民在采摘莲雾。近期，海口市琼山区云龙镇莲雾种植基地面临采摘人员短缺的问题。当地政府组织村民和志愿者前往基地帮助采收，资助莲雾种植基地实现正常采摘销售。新华社记者 杨冠宇 摄  消息站  ●21日，国务院应对新冠病毒熏染肺炎疫情联防联控机制举行新闻公布会。公布会上，国家卫健委副主任曾益新先容，现在在疫苗研发上有5条技术门路在同步开展，包罗灭活疫苗、重组基因工程疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗（mRNA疫苗和DNA疫苗），以及减毒流感病毒疫苗载体制成的疫苗。他表现，现在有部门项目已进入到动物试验阶段，预计最快在今年4到5月份可以有部门的疫苗进入临床试验。  ●20日，华为在伦敦举行公布会，宣布了与5G相关的新产物息争决方案，并启动“5G互助同伴创新计划”。华为常务董事兼运营商业务总裁丁耘说，停止现在，华为已获得91个5G商用条约，其中47个来自欧洲地域，5G Massive MIMO AAU模块发货凌驾60万个。  纯科技  扫描电子显微镜照片中呈绿色的大肠杆菌细菌 图片泉源：英国《自然》杂志网站  ●美国麻省理工学院科学家在最新一期《细胞》杂志撰文称，他们新研制出的一种深度学习人工智能（AI），首次在没有任何人类假设的情况下独立发现了一种强大的新型抗生素。实验室测试讲明，这种抗生素能有效杀死多种世界上最贫苦的致病细菌，包罗一些对所有已知抗生素耐药的菌株。  阿尔法实验的反物质腔室，使用磁场将反氢原子与普通物质隔脱离来。（图片泉源：和讯网）  ●欧洲核子研究中心19日公布公报称，首次乐成对反氢原子能量结构中的某些量子效应展开丈量，丈量效果与“正常”氢效应的理论预测相符，为以后更准确地丈量这类量子效应和其他基本量铺平了门路。  图片泉源：中俄头条微博  ●据俄罗斯国防部揭晓的声明，莫斯科时间20日11时24分（北京时间16时24分），俄空天军在俄西北部阿尔汉格尔斯克州普列谢茨克发射场，使用“同盟-2”运载火箭发射一颗“子午线-M”通信卫星。约3小时之后，卫星乐成进入预定轨道。“子午线-M”通信卫星主要用于为途经北方海路区域的飞机、舰船提供与地面站点间的通信联络，以及扩展俄西伯利亚和远东北部的卫星通信。  新发现  太阳动力学天文台2015年捕捉到的第一个X级别太阳耀斑。图片泉源：NASA官网  ●欧洲航天局20日公布新闻通告称，天文学家从X射线观察卫星收集的资料中发现了一颗恒星释放的“超级耀斑”，在几分钟内，它释放的能量是强度最大的太阳耀斑发作所释放能量的10倍以上。相关效果已揭晓在国际期刊《天文和天体物理学》上。  大观园  新华社记者 李贺 摄  ●21日，首艘支援武汉的“蓝鲸”号游轮抵达武汉王家巷客运码头。据相识，“蓝鲸”号游轮将作为水上住宿场所供医护人员使用，为抗疫一线的医护人员提供舒适的住宿保障。  新华社记者 陶明 摄  ●21日，自走式喷杆喷雾机在西安市长安区引镇街道胡家寨村的麦田里作业（无人机照片）。近期，当地在落实疫情防控措施的同时，组织大型农业机械举行小麦田间除草、为小麦喷施生长调治剂等作业，不误农时。有“关中粮仓”之称的陕西省关中地域，今年春播小麦1200多万亩，现在长势良好。  编辑：李俊霞  审核：王小龙  终审：冷文生
本报讯（记者 赵语涵）昨天，伊朗大使馆迎来了一批特殊客人。在中国国际贸易促进委员会北京市分会的见证下，国内人工智能医疗企业数坤科技将两套新冠肺炎人工智能辅助诊断系统，公益捐赠给伊朗大使馆。  AI+CT，可有效协助医生评估患者病情并分诊，辅助临床诊断和治疗随访。数坤科技首席执行官马春娥介绍，患者胸部CT影像可为医生提供清晰准确的图像，在新冠肺炎的筛查、诊断及治疗过程中不可缺少。一位患者一次CT检查即产生400多张影片，医生需手动处理，并完成对病灶的鉴别，及病灶大小、位置等量化测量。这些工作需耗费医生大量时间。而新冠肺炎AI，利用图像识别和深度学习技术，可在2至3秒内完成上述工作，比起医生手动处理，效率提升了上百倍。  此前，数坤新冠肺炎AI已经在武汉市中心医院、武汉市中医医院、雷神山医院等一线医院使用，在缓解疫情核心地区医疗资源紧张、提升诊疗效率方面发挥了积极作用。目前，该系统仍在北京市佑安医院、北京小汤山医院、北京地坛医院等医院使用，助力国内疫情防控。  伊朗驻华大使表示会将捐赠的AI系统第一时间运往伊朗抗击疫情一线。“近来使馆接到了很多来自中国各界的捐赠，有些甚至是个人前来捐赠，让我们非常感动，这对伊朗来说真的是雪中送炭！”捐赠现场，他特地用中文说出了：“中国加油！伊朗加油！”

日期：2020-02-19 01:30 来源：网络整理  上证报中国证券网讯 （记者 黄蕾）2月15日， 中国平安 ( 行情 601318 ,诊股)集团宣布联合明园慈善基金，将向中国医学科学院捐款1800万元，定向用于支持新冠肺炎特效药瑞德西韦（Remdesivir）的三期临床试验，以及其他抗击新冠肺炎的临床试验。 2月6日，在  中国平安集团迅速应对，定向用于支持新冠肺炎特效药瑞德西韦（Remdesivir）的三期临床试验，贡献平安力量。  据了解， ，加快特效药上市的步伐。  明园慈善基金是中国平安集团董事长马明哲与其家人出资成立的专项基金，将向中国医学科学院捐款1800万元， 自疫情发生以来，公司将密切关注疫情进展情况。  全方位参与到抗击疫情的斗争中，明园基金已捐赠并实施公益项目资金超5000万元， 上证报中国证券网讯 （记者 黄蕾）2月15日，保障当前瑞德西韦等药物的临床实验需求，加快瑞德西韦等药物的上市步伐，根据临床研究的需要。  2月6日。  中国平安集团董事长马明哲第一时间召集紧急会商，助力推进特效药研发进程， 在得知瑞德西韦的三期临床试验投入极大的信息后，以及其他抗击新冠肺炎的临床试验，中国平安集团旗下的医疗科技子公司随时准备好投入人工智能、大数据等核心科技和相关科研团队， 中国平安 ( 行情 601318 ，发挥公司在保险保障、医疗科技等方面的优势，在科技部、国家卫健委、国家药监局等多部门支持下。  以解决研发人员的后顾之忧， 中国平安集团表示，自2007年成立以来，诊股)集团宣布联合明园慈善基金。  该基金持续投入乡村教育、关爱妇女儿童及应急灾难救助等慈善公益事业，从保险保障、医疗资源支持、公益捐赠等方面，与社会各界通力协作，截至目前。  助力打赢疫情防控攻坚战，帮助临床试验进行数据分析和挖掘，携手支持中国医学科学院。  由中日友好医院、中国医学科学院药物研究所作为共同申请人的抗病毒药物瑞德西韦（Remdesivir）获得国家药监局的临床试验批件，向中国医学科学院定向捐赠1800万元。  并由中国医学科学院院长、中国工程院副院长王辰院士领衔的团队在武汉市金银潭医院正式开始了瑞德西韦的三期临床试验。  决定中国平安集团联合明园慈善基金通过北京新阳光慈善基金会等机构。
ClinicalTrials.gov是美国临床试验注册中心，它是美国最大的临床试验数据库，由美国国家医学图书馆在美国国立卫生研究院运营，目前拥有170多个国家的约20万种试验记录。  用关键词nCoV搜索该网站发现，截至2020年2月7日，共有12项新冠病毒相关的重要临床试验在该网站注册。  详情如下：  临床治疗类  1 瑞德西韦治疗轻中度2019-nCoV感染的随机临床试验  ID：NCT04252664  由首都医科大学赞助，中国医学科学院协助，中日友好医院的曹彬教授负责。  总样本量308例，招募轻中度2019-nCoV呼吸道疾病的患者（18岁及以上），2020年2月5日开始，2020年4月27日结束。  2019-nCoV感染尚未有特异性抗病毒治疗，基于对SARS-CoV和MERS-CoV感染的临床前研究，瑞德西韦作为一类的潜在的有效抗病毒药，这项随机、对照、双盲试验将评估瑞德西韦对轻中度2019-nCoV呼吸道疾病的住院患者的疗效和安全性。  2 瑞德西韦治疗2019-nCoV重症患者的随机临床试验  ID：NCT04257656  由首都医科大学赞助，中日友好医院的曹彬教授负责。  总样本量452例，招募重度2019-nCoV呼吸系统疾病的患者（18岁及以上），2020年2月5日开始，2020年5月1日结束。  根据SARS-CoV和MERS-CoV感染的临床前研究，瑞德西韦作为潜在的抗病毒药物现成可用，这项随机、对照、双盲试验将评估瑞德西韦治疗重度2019-nCoV呼吸系统疾病患者的疗效和安全性。  3 2019-nCoV肺炎抗病毒治疗的前瞻性随机对照临床研究  ID：NCT04255017  由武汉同济医院赞助，同济医院宁琴教授负责。  总样本量400例，招募2019-nCoV阳性肺炎患者（18岁及以上），2020年2月1日开始，2020年7月1日结束。  该研究设计了一项开放、前瞻性、随机对照的队列研究，比较三种抗病毒药物治疗2019-nCoV肺炎的疗效：盐酸阿比朵尔、奥司他韦和洛匹那韦/利托那韦。      探索2019-nCoV的有效抗病毒药物，为治疗2019-nCoV肺炎提供可靠的循证医学依据。  4 干扰素雾化吸入治疗2019-nCoV肺炎的前瞻性随机对照临床研究  ID：NCT04254874  由武汉同济医院赞助，同济医院宁琴教授负责。  总样本量100例，招募2019-nCoV阳性肺炎患者（18岁及以上），2020年2月1日开始，2020年7月1日结束。  该研究采用开放、前瞻性、随机对照的队列研究，比较两种方案（盐酸阿比朵尔、盐酸阿比朵尔联合干扰素雾化）治疗2019-nCoV病毒性肺炎的疗效，为治疗2019-nCoV病毒性肺炎提供可靠的循证医学依据。  5 达鲁那韦联合科比司他治疗2019-nCoV肺炎（DACO-nCoV）的疗效与安全性  ID：NCT04252274  由上海公共卫生临床中心赞助，上海公共卫生临床中心卢洪洲教授负责。  总样本量30例，招募2019-nCoV肺炎患者（全年龄），2020年1月30日开始，2020年12月31日结束。  由于目前尚无冠状病毒疫苗或有效的抗病毒疗法，该研究旨在评价达鲁那韦和科比司他治疗2019-nCoV的有效性和安全性。  6 中药治疗和预防2019-nCoV感染  ID：NCT04251871  由北京302医院赞助，北京302医院肖小河教授负责。  总样本量150例，招募2019-nCoV肺炎患者（14-80岁），2020年1月22日开始，2021年1月22日结束。  2019-nCoV感染患者多有发热、咳嗽、肌痛、乏力等非特异性症状。该研究采用随机对照试验（RCT）观察中药治疗2019-nCoV感染的有效性和安全性。      符合条件的受试者将按1:1随机分组，分别服用常规药物（氧疗和抗病毒治疗）和中药颗粒。  7 糖皮质激素治疗2019-nCoV重症急性呼吸衰竭（Steroids-SARI）  ID：NCT04244591  由北京协和医院赞助，中大医院、中南医院、武汉大学人民医院协作，北京协和医院负责。  总样本量80例，招募2019-nCoV合并重症急性呼吸衰竭的患者（18岁及以上），2020年1月26日开始，2020年12月25日结束。  目前，2019-nCoV的标准治疗仅为支持性治疗，尚无有效治疗方法。糖皮质激素曾广泛应用于治疗SARS（严重急性呼吸综合征）和MERS（中东呼吸综合征）等冠状病毒感染的危重病人。      在这项多中心、随机、对照研究中，研究人员将评估糖皮质激素联合标准疗法治疗2019-nCoV重症急性呼吸衰竭的有效性和安全性。  8 间充质干细胞治疗2019年新型冠状病毒感染肺炎  ID：NCT04252118  由北京302医院赞助，创新精密医疗集团（IPM）、武汉市金银潭医院、天津海河医院、中国维康生物细胞基因工程有限公司、武汉协和医院协作，北京302医院王福生院士负责。  总样本量40例，招募2019-nCoV阳性肺炎患者（18-65岁），2020年2月1日开始，2021年12月结束。  间充质干细胞（MSCs）可明显减轻流感病毒诱导的肺组织病理改变，抑制流感病毒诱导的细胞免疫炎症反应。该研究旨在探讨MSCs治疗2019-nCoV感染肺炎患者的安全性和有效性。  9 洛匹那韦联合利托那韦和阿比朵尔治疗新型冠状病毒感染的疗效观察  ID：NCT04252885  由广州第八人民医院赞助，广州第八人民医院李凌华教授负责。  总样本量125例，招募2019-nCoV阳性患者（18-80岁），2020年1月28日开始，2020年7月31日结束。  这是一个临床4期，开放标记，随机对照试验。共计划招募125例新型冠状病毒阳性病例。      随机分为3组：A组（标准治疗+洛匹那韦/利托那韦）50例；B组（标准治疗+阿比朵尔）50例；C组（标准治疗）25例。治疗21天后，对疗效进行观察统计。  检测方法类  10 2019-nCoV重组酶辅助扩增方法的建立  ID：NCT04245631  由北京地坛医院赞助，北京地坛医院的谢尧教授负责。  总样本量50例，招募2019-nCoV疑似病例（1-90岁），2020年1月1日开始，2020年12月31日结束。  临床上2019-nCoV快速简便的诊断方法，对于预防、控制和阻止2019-nCoV传播尤为重要。      研究团队研发了检测2019-nCoV的实时逆转录RAA（RT-RAA）方法，具有速度快、操作简单、成本低等优点，克服了现有分子检测方法的不足。      采用疑似感染2019-nCoV患者的临床标本来评估该检测的性能。同时也将参考2019-nCoV的商用RT-qPCR检测试剂盒。  11 自检测和自报警移动App检测2019-nCoV易感感染的效果  ID：NCT04256395  由北京清华长庚医院赞助，由清华大学精密医学研究所、清华大学人工智能研究所、中国医师协会、清华大学网络行为研究所和清华大学临床医学院协作，北京清华长庚医院负责。  总样本量100000例，招募受到2019-nCoV威胁的志愿者（全年龄），2020年2月1日开始，2020年7月31日结束。  由清华大学长庚医院、精密医学研究所、清华大学人工智能研究所联合开发的“2019-nCoV感染自测报警系统”（以下简称“2019-nCoV自测app”）于20日启动。      居民根据自己的实际健康状况，在线答疑后，系统将进行智能分析，进行疾病风险评估，给予医疗保健指导。调查人员在互联网人口调查的基础上，对可疑人群进行筛查，指导医疗工作。  流行病学类  12 2019-nCoV疫情爆发与心血管疾病  ID：NCT04255940  由山东大学齐鲁医院赞助，山东大学齐鲁医院Pan-Pan Hao负责。  总样本量12000例，招募急诊就诊患者（全年龄），2020年1月20日开始，2020年4月30日结束。  这项研究的目的是评估来自2019-nCoV爆发的公众焦虑是否增加了中国心血管疾病风险。      急诊医师对济南市2019-nCoV爆发后发生的心血管事件进行前瞻性评估。将这些事件与过去3个月和去年同期发生的事件进行比较。          转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自小柯生命科学网博客。  链接地址：  上一篇： 《柳叶刀》：降低新冠病毒感染死亡率，宿主导向疗法应为一种选择 下一篇： 面对新冠肺炎疫情，孕妇怎么办？
世界卫生组织2月20日说，两种新冠肺炎疗法正在开展临床试验，预计3周内获得初步结果。  世卫组织总干事谭德塞当天在例行记者会上说，根据世卫组织先前确定的新冠肺炎治疗方案研发计划，目前正在重点开展两种疗法的临床试验，其中一种疗法联合使用抗艾滋病病毒药物洛匹那韦和利托那韦，另一种疗法使用抗病毒药物瑞德西韦。  “我们预计在3周内会获得初步结果”。  ——洛匹那韦和利托那韦通常联合使用，是治疗艾滋病的常用药物。  据2004年发表的一项研究，洛匹那韦和利托那韦联合使用对非典型性肺炎患者具有“实质性的临床益处”。  中国临床试验注册中心网站信息显示，洛匹那韦与利托那韦联合使用的临床试验已在中国武汉等地的医院展开。  ——瑞德西韦是美国吉利德科技公司正在研发的一款药物，主要用于治疗埃博拉出血热和中东呼吸综合征等疾病，尚未在全球任何国家获批上市。  武汉多家医院已于本月初开始该药物的临床试验，试验预计持续到4月底。  谭德塞还在记者会上说，世卫组织国际专家组成员正与中国同行合作，就新冠病毒相关问题在中国开展实地调查研究，寻找一些目前尚不了解问题的答案，包括病毒的传播能力和中国所采取措施的作用等。  他介绍说，国际专家组成员来自新加坡国立大学、日本国立感染症研究所、韩国首尔大学医学院、尼日利亚疾病控制中心、美国疾病控制和预防中心、美国国家卫生研究院、俄罗斯圣彼得堡巴斯德研究所、俄罗斯国家肺结核与传染病医学研究中心以及德国罗伯特·科赫研究所，覆盖领域包括流行病学、病毒学、临床管理、疫情控制和公共卫生等。

“我们愿为战胜新冠肺炎疫情随时听候调遣，我们全体队员都义无反顾！”    1月27日，中国科学院上海巴斯德研究所研究员郝沛和所里的科研骨干一起，在“科技攻关请战书”上郑重签下了自己的名字。    这是一群科研人员的誓言，也是一个国家科技力量的许诺。在一场突如其来的疫情面前，整个国家的科技工作者都在加速奔跑。    以科技利剑 遏疫情蔓延    新型冠状病毒是一种全新的病毒，只有尽快认识病毒、揭示传播途径，才能为疾病诊治、药物筛选提供决策参考。    获得病毒样本后，我国科研人员争分夺秒，以最快时间完成了病毒全基因组测序、分离病毒毒株等基础性科研工作，并在1月11日向世界卫生组织提交了新冠病毒基因组序列信息。1月24日，中国科学家又向全球首次发布此次疫情相关的新型冠状病毒毒种信息和电镜照片等科学数据……    对于这样的速度，世界卫生组织总干事谭德塞评价：正是因为中国在第一时间识别出病原体并分享了病毒基因序列，才避免了疫情更大范围的扩散。    新冠肺炎是一种新型传染性疾病，科学家们加紧科研攻关，以最快的速度找到遏制病毒的良方。    科技部会同国家卫生健康委、发展改革委等部门单位迅速成立了由钟南山院士领衔、14位院士专家参与的科研攻关组，启动了3批共计16个应急攻关项目，聚焦病毒溯源、药物研发、疫苗研发、检测试剂以及试验动物模型等关键领域。    “老药新用”的思路让药物研发团队捕捉到提高治愈率的亮光。科研攻关组汇聚全国科技力量，层层筛选，从几万个药物到几千，到几百、几十，再到几个……磷酸氯喹等部分具有潜在抗新型冠状病毒作用的药物被筛选出。    差不多同时，国家科技应急攻关项目——中西医结合防治新冠肺炎的临床研究也在武汉启动。临床数据显示，清肺排毒汤对治疗新冠肺炎具有良好的临床疗效和救治前景。“这增添了我们战胜疫情的信心和决心。”国家中医药管理局科技司司长李昱说。    据不完全统计，新冠肺炎相关临床试验超过30项，有的药物表现出令人鼓舞的临床效果。    针对疫苗研发，从企业到科研院所，再到高等级生物安全实验室，科研人员全面开启研发的“黑加白”攻关模式。    这个春节，中科院微生物所新型疫苗及抗体工程研究组没有休息过一天，埋头研发疫苗和治疗性抗体。“目前两项工作均已取得关键性进展。”严景华研究员劲头十足。    抢项目进度 护更多生命    “一天要打几十个电话，只要医院建设有需求我们都满足。”在武汉火神山医院施工现场，联想商用大客户业务湘鄂区总经理陆远和同事们昼夜奋战。    火神山、雷神山两座医院用上了更“快”的5G——原本需要近1个月才能开通的5G基站，都在2天内成功开通。由华为提供技术支撑的首个远程会诊平台在火神山医院启动，让北京的医疗专家与一线医务人员并肩战斗。    打赢疫情防控阻击战，大数据、人工智能、云计算等数字技术，将科技力量发挥得淋漓尽致……    担心自己与确诊或疑似人员同乘一个航班、一列火车、一辆大巴？中国电子科技集团等单位联合成立的疫情防控大数据攻关团队，开发出大数据融合分析“测量仪”，输入个人信息即可准确地查询自己是否是病毒密切接触者。    分发防护物品怎样防止人多聚集？有了口罩预约服务小程序的上线，大大降低了疫情感染风险。村里的大喇叭不能24小时提醒村民怎么办？“数村”微信小程序上线解决了难题。    这段时间，北明数科研发总监龙寅严重缺觉，他脑子里转的，全是“北京政务服务小程序疫情防控专题”的上线需求。短短两周内光是接口文档就调整了20多个版本……    “江苏政务服务”“皖事通 讯宿办”“嘉兴市民口罩预约购买”“玉环健康码”“鄂尔多斯防疫”……来自五湖四海的小程序，纷纷上线，共同投入到战“疫”一线。    阿里巴巴达摩院和阿里云研发的全新人工智能诊断技术，20秒内对新冠疑似案例CT影像的判读准确率达到96%；巨哥电子开发的人体测温热像仪牢牢守护机场、高铁站，配备北斗高精度定位导航的无人机执行喷药消毒、应急物资运输投送任务……无论是“硬科技”还是“软实力”，都在最大程度助力人们在这场与病毒的较量中胜出。    展科技之长 助复工复产    一张电子“健康码”，迅速流行起来。通过支付宝、微信等APP获取的小小“健康码”，解决了跨区域流动需多次填报个人信息的麻烦。    “‘凭码出行’是进一步加强疫情防控的有力措施。”捷顺科技负责人说。用好“健康码”，全方面掌握了员工健康情况，还可以当作员工复工出入证明使用。    防控关键期，又是返城复工季。如何实现抗击疫情前线和经济发展前线的“两条线”作战，怎样算清算好生存账和发展账“两本账”？科技助攻凸显四两拨千斤的作用。    2月中旬，国家电网宁波市北仑区供电公司的贺晓峰和同事赶到宁波广源纺织品有限公司，为企业加紧生产口罩原料提供电力保障。把贺晓峰招来的不是企业，而是电力大数据。国家电网宁波供电公司通过挖掘电力大数据，及时掌握哪些企业已复工，为疫情防控提供决策参考。    非常时期，航天硬核技术产品助力复工复产有序推进。中国航天科工集团的工业互联网平台航天云网使出了一套“线上抗疫组合拳”：航天云信系统让数万名职工实现在家“云办公”；航天云网联合成都高新华曦医学实验室迅速推出新型冠状病毒肺炎核酸检测服务，缩短当地企业检测窗口期，实现对返工、返岗等无症状、隐匿人群的快速、准确病毒筛查。    从冲在一线的广大科技人员，到全国科研攻关一盘棋的动人局面，在这场没有硝烟的疫情防控阻击战和科研生产保卫战中，科技工作者的全身心投入、应急科技攻关的全力推进、中国科技实力的长期积累，撑起了打赢的底气！
2018年4月27日-28日由索澜(中国)文化举办的“2018国际数字娱乐产业峰会“将于保定电谷国际酒店举行，本次峰...
新华网 2020-03-18 10:24:06  新华社伦敦3月17日电（记者张家伟 桂涛）综合英国卫生当局17日发布的数字，英国新冠肺炎确诊病例已达1950例，较前一天发布的数字增加407例，累计死亡病例增至71例。  英国剑桥大学17日说，该校一个团队正借助人工智能、合成生物学等技术加速开发新冠病毒疫苗。据领衔这个团队的乔纳森·希尼教授介绍，最快可能在6月将这种疫苗用于临床试验。此前，英国牛津大学和帝国理工学院的研究团队也都表示正抓紧开发疫苗。  英国政府根据疫情发展正不断调整应对措施。英国外交部17日发表声明，建议英国公民避免一切不必要的出国旅行。英国政府当天还宣布了一系列扶助企业措施，尽可能减少疫情对经济的冲击。  （原标题：英国新冠肺炎病例逼近2000例 加速研发疫苗）
人工智能（AI）有望在应对疫情方面发挥巨大作用  核心提示：美国白宫和科技界意识到人工智能有望在应对疫情方面发挥巨大作用，有鉴于此，他们携手发布了“新冠肺炎开放研究数据集”，希望借助方兴未艾的AI技术的力量应对疫情。  相关资讯  免责声明
中国又一新冠疫苗将进入临床试验：系灭活疫苗  4月13日，中国又一款新冠肺炎疫苗将进入临床试验阶段，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所有限责任公司研发的新型冠状病毒（COVID-19）灭活疫苗（Vero细胞）Ⅰ/Ⅱ期临床试验在中国临床试验注册中心正处于“通过审核”预注册状态。  这是继中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇团队之后，中国第二个注册进入临床试验的新型冠状病毒疫苗。

舒泰神BDB-001注射液治疗新冠肺炎临床试验获伦理委员会批准 发布时间：2020-02-17 09:09 作者： 舒泰神(300204)：BDB-001注射液治疗新冠肺炎的临床试验获得伦理委员会批准；天原集团(002386)：将次氯酸钠作为正式产品,并加快含氯消毒剂系列产品开发；达意隆(002209)：子公司获得《消毒产品生产企业卫生许可证(临时)》；光莆股份(300632)：拟增加经营范围，包括家用空气调节器制造、医疗实验室及医用消毒设备和器具制造等。 消毒概念股： ST南风(000737)沈阳化工(000698)航锦科技(000818)上海家化(600315)山大华特(000915)  免责声明：本文章信息为互联网收集而来，如内容侵犯了您的版权，请尽快与我们取得联系，我们会及时删除侵权内容，谢谢合作！联系邮箱：ts@sjstock.com.cn
背景  2020年2月26日，《麻省理工学院技术评论》发布的2020年“全球十大突破性技术”中，人工智能筛选分子入选。那么什么是筛选分子呢？ 伴随着新型冠状病毒肺炎（COVID-19）的爆发，相信大家对这个概念并不陌生。最早提到这个概念的消息如下： 2020年1月25日，中国科学院上海药物研究所和上海科技大学联合研究团队综合利用虚拟筛选和酶学测试相结合的策略，发现了一批可能对新型肺炎有治疗作用的老药和中药。其中包括后来人人都耳熟能详的洛匹那韦和瑞德西韦。 分子筛选是药物开发流程（图1）中的一个步骤：是指从大量化合物中选择对某一特定靶点有活性化合物的过程。由图1可见，新药研发过程复杂漫长，面对突然爆发的新型冠状病毒肺炎，全新药物设计很不现实。因此利用人工智能技术从已有药物中发现对新型冠状病毒(SARS-CoV-2)有抑制作用的药物显得非常迫切。 2020年2月26日，在麻省理工学院技术评论发布的2020年“世界十大突破技术”中，人工智能筛选分子被选中。那么什么是筛选分子呢？随着新型冠状病毒(COVID-19)的爆发，我相信每个人对这个概念都不陌生。提到这一概念的第一条新闻如下:2020年1月25日，中国科学院上海医学研究所和上海科技大学的联合研究小组，采用虚拟筛选和酶学检测相结合的方法，发现了一批可能对新肺炎有疗效的老中药。其中有洛皮纳维尔和里奇韦，后来大家都熟悉了。分子筛选是药物开发过程中的一个步骤(图1):它指的是从大量对特定靶标有活性的化合物中选择化合物的过程。从图1可以看出，新药研发过程复杂而漫长。面对新型冠状病毒的突然爆发，新药设计是非常不现实的。因此，利用人工智能技术从现有药物中寻找对新型冠状病毒(SARS-CoV-2)具有抑制作用的药物迫在眉睫。  图1 药物开发过程  人工智能与新药研发之路  将人工智能(AI)应用于基于计算机辅助药物设计(CADD)的药物发现，然后通过结合化学信息和生物信息中的大量数据来建立高质量的机器学习模型，以在目标选择、分子结构/化学空间分析、配体-受体相互作用模拟和药物三维定量结构-活性关系(3D-QSAR)分析中指导先导化合物的发现和优化。此外，人工智能也用于药物的临床阶段和批准上市后。例如，诺华公司使用人工智能从多个内部数据源获取临床数据，用于预测和监控临床试验中患者的招募、成本和质量。诺华公司声称，这项技术的应用将患者的招募时间缩短了10-15%。  图2是人工智能医药公司Insilico Medicine在药物研发各环节中人工智能技术的应用：包括在靶点发现阶段的deep feature selection,NLP；新小分子先导化合物生成中的 deep learning；以及对小分子临床结果的预测等。 图2是人工智能制药公司Insilico Medicine在药物研发的所有方面应用人工智能技术:包括深度特征选择、自然语言处理；在目标发现阶段；深度学习；生产新的小分子先导化合物:以及预测小分子的临床结果。  图2 在有机硅药物的人工智能药物开发路径中  新型冠状病毒药物中的人工智能  从图1中可以看出，新药研发过程复杂而漫长。面对突发疫情，人工智能技术的应用变得非常重要。自疫情爆发以来，大量关于利用人工智能和大数据寻找有效药物的研究报告相继发表。这些研究主要集中在靶点发现、疾病网络构建和药物筛选方面。  2020年1月29日，绥坤智能应急小组利用人工智能文本挖掘技术，完成了对现有13139种药物分子、2000多万份文献和1960万份摘要的挖掘，并出口了数十种据报道对非典、MERS等冠状病毒有抑制作用的药物化合物。  2月3日，同济医学院与华中科技大学和华为云的其他医院和研究机构的联合研究团队宣布选择5种可能对2019年新型冠状病毒(2019-nCoV)有效的抗病毒药物。它们是贝克拉布维尔、沙奎那维尔、比泰格拉维尔、洛皮纳维尔和多卢特格拉维尔。联合研究小组对市场上或正在进行抗多种靶蛋白SARS-CoV-2临床试验的8506种药物进行了超大规模计算机辅助药物筛选，并在一周内取得了第一阶段结果。  一家合资制药公司首先通过序列相似性比较发现了具有高度同源性的病毒序列，并将其作为关键词在公共平台上查找已发表的文档或相关目标数据，并利用数据挖掘进行实体识别和关系抽取。同时，通过传统的数据库检索，找到相关目标；然后对两部分的结果进行加权，最后输出86个高置信度目标结果。然后，构建病毒特异性网络，挖掘出24条高可信度信号通路和病毒作用的核心模块:T细胞受体通路、细胞内吞作用、趋化因子通路、C型凝集受体通路和JAK-STAT通路。最后，将8000多种已知药物与病毒网络相结合进行药物筛选，共获得78种对SARS-CoV-2有抑制作用的药物，包括氯喹、阿巴卡韦、穿心莲内酯等。  2月14日，广东中南山医学基金会、广州呼吸卫生研究所和阿里云达成合作协议，加快新冠状病毒关键临床治疗技术、有效药物和疫苗的研发。阿里云将提供超大规模计算能力、人工智能算法等技术，支持钟南山团队科研人员加快新冠状病毒新药研发、病毒基因测序、蛋白质筛选等相关工作。  此外，除了目标发现、疾病网络构建和药物筛选之外，人工智能技术还用于产生新的小分子。上述人工智能新药研发公司Insilico Medicine于2020年2月6日在官方网站上披露了由其人工智能算法设计的六种新分子结构，以防止病毒复制。  摘要  人工智能和大数据在中国抗击艾滋病的斗争中发挥了巨大作用。它还使更多的企业和科研机构进一步认识到人工智能技术在药物发现中不可或缺的作用。  事实上，从这场流行病可以看出，中国在算法和硬件方面已经达到了世界先进水平。全球健康药物研发中心GHDDI正与阿里云合作开发人工智能药物研发和大数据平台:对冠状病毒(如非典/MERS)的历史药物研发进行数据挖掘和整合，开放相关的临床前和临床数据资源，计算药物的靶点和分子特性，跟踪新型冠状病毒的最新科研进展。  或许，这种流行病将改变国内制药公司对人工智能的态度，为人工智能在中国药物研发中的应用打开新的篇章。  参考材料  [1]计算机辅助药物设计导论 付伟，叶德勇  [2]药物设计:方法、概念和作用方式 格哈德·克莱贝  [3]基于人工智能网络药理学方法的SARS-CoV-2药物的重新定位 徐丽  [4]人工智能在生命科学中的应用:药物生命周期中的制胜之道 克雷·赫斯基特，本·费尔布，陈伟，斯蒂芬·罗珀  —结束—  作者| 荣兴
新华财经伦敦3月18日电(记者张家伟 桂涛)综合英国卫生当局17日发布的数字，英国新冠肺炎确诊病例已达1950例，较前一天发布的数字增加407例，累计死亡病例增至71例。  3月17日，在英国伦敦，行人经过西区关闭的电影院。英国首相约翰逊在16日举行的发布会上宣布了多项公众防疫举措，包括人们应尽量避免不必要的社交接触以及不必要的出行，避免去酒吧、餐厅等人多场所；如果居民本人或家中任何人出现发烧或持续咳嗽等症状，应在家隔离14天；人们应尽可能在家工作等。政府更新后的防疫指南也明确说，目前不应该举行大规模聚会活动。新华社发（雷伊·唐摄）  英国剑桥大学17日说，该校一个团队正借助人工智能、合成生物学等技术加速开发新冠病毒疫苗。据领衔这个团队的乔纳森·希尼教授介绍，最快可能在6月将这种疫苗用于临床试验。此前，英国牛津大学和帝国理工学院的研究团队也都表示正抓紧开发疫苗。  英国政府根据疫情发展正不断调整应对措施。英国外交部17日发表声明，建议英国公民避免一切不必要的出国旅行。英国政府当天还宣布了一系列扶助企业措施，尽可能减少疫情对经济的冲击。
